糖尿病7．血脂糖尿病患者常见血脂异常，在血糖控制不良时尤为明显。
糖尿病表现为甘油三酯、总胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇水平升高。
糖尿病高密度脂蛋白胆固醇水平降低。
糖尿病8．免疫指标胰岛细胞抗体（ICA），胰岛素自身抗体（IAA）和谷氨酸脱羧酶（GAD）抗体是1型糖尿病体液免疫异常的三项重要指标，其中以GAD抗体阳性率高，持续时间长，对1型糖尿病的诊断价值大。
糖尿病在1型糖尿病的一级亲属中也有一定的阳性率，有预测1型糖尿病的意义。
糖尿病9．尿白蛋白排泄量，放免或酶联方法可灵敏地检出尿白蛋白排出量，早期糖尿病肾病尿白蛋白轻度升高。
糖尿病糖尿病的诊断一般不难，空腹血糖大于或等于7.0毫摩尔/升，和/或餐后两小时血糖大于或等于11.1毫摩尔/升即可确诊。
糖尿病诊断糖尿病后要进行分型：1．1型糖尿病发病年龄轻，大多<30岁，起病突然，多饮多尿多食消瘦症状明显，血糖水平高，不少患者以酮症酸中毒为首发症状，血清胰岛素和C肽水平低下，ICA、IAA或GAD抗体可呈阳性。
糖尿病单用口服药无效，需用胰岛素治疗。
糖尿病2．2型糖尿病常见于中老年人，肥胖者发病率高，常可伴有高血压，血脂异常、动脉硬化等疾病。
