感染性休克尿pH测定简单易行。
感染性休克5.血清电解质测定休克病血钠多偏低，血钾高低不一，取决于肾功能状态。
感染性休克6.血清酶的测定血清ALT、CPK、LDH同功酶的测量可反映肝、心等脏器的损害情况。
感染性休克7.血液流变学和有关DIC的检查休克时血液流速减慢、毛细血管淤滞，血细胞、纤维蛋白、球蛋白等聚集，血液黏滞度增高，故初期血液呈高凝状态，其后纤溶亢进而转为低凝。
感染性休克有关DIC的检查包括消耗性凝血障碍和纤溶亢进两方面：前者有血小板计数、凝血酶原时间、纤维蛋白原、白陶土凝血活酶时间等；后者包括凝血酶时间、纤维蛋白降解产物（FDP）、血浆鱼精蛋白副凝（3P）和乙醇胶试验以及优球蛋白溶解试验等。
感染性休克8.其他心电图、X线检查等可按需进行。
感染性休克对易于并发休克的一些感染性疾病患者应密切观察病情变化，检测血象，病原学检查，尿常规和肾功能检查，血液生化检查，血清电解质测定，血清酶的测定，血液流变学有关DIC的检查等等，以此来进行诊断。
感染性休克除积极控制感染外，应针对休克的病生理给予补充血容量、纠正酸中毒、调整血管舒缩功能、消除血细胞聚集以防止微循环淤滞，以及维护重要脏器的功能等。
感染性休克治疗的目的在于恢复全身各脏器组织的血液灌注和正常代谢。
感染性休克在治疗过程中，必须严密观察，充分估计病情的变化，及时加以防治。
