肝衰竭① 一般支持治疗：卧床休息、严格消毒隔离、保证每日能量和液体供给、维持内环境稳定、动态监测肝功能、血生化、凝血项等变化。
肝衰竭②针对病因和发病机制的治疗：a病因治疗：对于乙肝病毒标志物阳性及HBVDNA阳性的肝衰竭患者，在知情同意的基础上尽早酌情使用核苷类似物如拉米夫定、替比夫定、恩替卡韦等，临床研究显示：积极有效的抗病毒治疗可抑制病毒复制，近期可遏制肝衰竭的炎症过程，远期可抑制炎症发作，延缓肝纤维化，降低肝癌发生；但应注意后续治疗中病毒变异和停药后病情加重的可能。
肝衰竭对于药物或酒精所致肝衰竭，及时停用可疑药物和严格戒酒。
肝衰竭b激素治疗：研究表明，糖皮质激素对降低急性肝衰竭（尤其是酒精性肝衰竭）病死率有显著效果, 但糖皮质激素对HBV所致慢加急性肝衰竭患者的应用存在一定争议。
肝衰竭周先珊等通过对63例早期慢性重型乙型肝炎/ACLF患者的随机分组研究发现，在抗病毒治疗的基础上应用糖皮质激素（地塞米松10mg/日×7天，后逐渐减量，总疗程7周）可有效改善临床症状、总胆红素及凝血酶原活动度，同时不增加腹腔感染、消化道出血等并发症的发生率。
肝衰竭c营养支持、促肝细胞再生治疗：为减少肝细胞坏死，促进肝细胞再生，可酌情使用促肝细胞生长素和前列腺素El(PEG1)脂质体等药物，但疗效尚需进一步确认。
肝衰竭在这里需要强调的是营养支持治疗，提供必需量、均衡的营养底物是肝脏再生和降低病死率的关键。
