感染性休克休克晚期可出现DIC和重要脏器功能衰竭等，常有顽固性低血压和广泛出血（皮肤、黏膜和/或内脏、腔道出血）。
感染性休克多脏器功能衰竭，主要症状表现为：①急性肾衰竭；②急性心功能不全；③急性肺功能衰竭（ARDS）；④脑功能障碍；⑤胃肠道功能紊乱；⑥肝衰竭引起昏迷、黄疸等。
感染性休克1.血象白细胞计数大多增高，在15×109/L～30×109/L之间，中性粒细胞增多伴核左移现象。
感染性休克血细胞压积和血红蛋白增高为血液浓缩的标志。
感染性休克并发弥散性血管内凝血（DIC）时血小板进行性减少。
感染性休克2.病原学检查在抗菌药物治疗前常规进行血（或其他体液、渗出物）和脓液培养（包括厌氧菌培养）。
感染性休克分离得致病菌后作药敏试验。
感染性休克溶解物试验（LLT）有助于内毒素的检测。
感染性休克3.尿常规和肾功能检查发生肾功能衰竭时，尿比重由初期的偏高转为低而固定（1.010左右）；血尿素氮和肌酐值升高；尿/血肌酐之比<20；尿渗透压降低、尿/血渗之比40mmol/L；肾衰指数>1；Na+排泄分数>1%。
感染性休克4.酸碱平衡的血液生化检查二氧化碳结合力（CO2CP）为临床常测参数，但在呼吸衰竭和混合性酸中毒时，必须同时作血气分析，测定血pH、动脉血PaCO2、标准HCO3-和实际HCO3-、缓冲碱与碱剩余等。
