胃肠功能紊乱镇静剂：可给予利眠宁、安定、氯丙嗪、苯巴比妥、眠尔通或谷维素等。
胃肠功能紊乱解痉止痛：抗胆碱能药物可使平滑肌松弛，有解痉止痛作用；如颠茄制剂、阿托品、普鲁本辛等。
胃肠功能紊乱神经性呕吐：可用维生素B6。
胃肠功能紊乱呕吐剧烈酌情给予冬眠灵、异丙嗪、吗叮啉等。
胃肠功能紊乱肠神经官能症：便秘可予滑润剂如石蜡油、氧化镁、安他乐和植物黏液性物质。
胃肠功能紊乱腹泻可用复方苯乙哌啶，或0.25%奴夫卡因灌肠，一日一次，也可用易蒙停。
肝衰竭当受到多种因素（如病毒、酒精、药物等）引起严重损害时，造成肝细胞大量坏死，导致上述功能发生严重障碍或失代偿，进而出现以凝血机制障碍和黄疸、肝性脑病、腹水等为主要表现的一组临床症候群，称之为肝衰竭。
肝衰竭临床以极度乏力、食欲下降、腹胀、恶心、呕吐、神志改变等为主要症状，由于病情进展迅速、治疗难度高，医疗费用昂贵，总体预后较差。
肝衰竭根据病理组织学特征和病情发展速度，肝衰竭被分为四类：急性肝衰竭(acute liver failure，ALF)、亚急性肝衰竭(subacute liver failure，SALF)、慢加急性(亚急性)肝衰竭(acute-on-chronic liver failure，ACLF)和慢性肝衰竭(chronic liver failure，CLF)。
