腹腔感染典型的临床表现是发热、呕吐、腹痛、腹泻、腹部压痛及反跳痛，腹肌紧张，腹腔引流物为脓性等。
腹腔感染由特定部位疾病所引起的腹腔感染常产生特有的征象：如憩室炎患者常有左下腹部疼痛及便秘，发热和白细胞增多，有时可触及包块；阑尾炎的典型症状为脐周或上腹部疼痛，且常为绞痛，疼痛转移到右下腹；如果阑尾穿孔形成弥漫性腹膜炎，则有腹膜炎表现。
腹腔感染1．血常规白细胞计数及中性粒细胞比例升高。
腹腔感染2．腹腔穿刺穿刺液细菌培养阳性。
腹腔感染3．影像学检查X线及CT可以了解感染灶的部位、毗邻脏器的相关变化，甚至是肠壁的炎症、水肿，膈上、膈下的积液或积气；B超可以探测脓肿，也便于床旁检查，引导脓肿的穿刺引流。
腹腔感染根据腹膜刺激征、发热等临床表现，结合白细胞计数及中性粒细胞比例升高、穿刺液细菌培养阳性，以及影像学检查结果即可诊断。
腹腔感染1．一般治疗合理胃肠减压，纠正水、电解质及酸碱失衡。
腹腔感染2．药物治疗（1）抗菌药物的初始选择：尽早开始抗菌药物的经验治疗，需选用能覆盖肠道革兰阴性杆菌、肠球菌属等需氧菌和脆弱拟杆菌等厌氧菌的药物，为保证药物的有效浓度，应静脉滴注给药。
腹腔感染对于危及患者生命的重度腹腔感染，抗菌药物初始治疗必须有足够的强度。