血液病4.淋巴结、肝、脾大主要见于造血系统肿瘤浸润或因骨髓病变引起的髓外造血。
血液病可见于淋巴瘤、淋巴细胞白血病（急性和慢性）、粒细胞白血病（急性和慢性）、浆细胞病、朗格汉斯细胞组织细胞增生症和恶性组织细胞病、原发性骨髓纤维化、类脂质沉积症等。
血液病严重溶血性贫血（尤其是血管外溶血），脾功能亢进等都可致脾大，但通常不出现巨脾。
血液病1.血常规和外周血涂片检查可同时获得血红蛋白量、红细胞数、红细胞平均体积、白细胞数、白细胞分类计数、血小板计数等多项参数，是最基本的检查方法，不同血液学疾病可在血常规上存在不同的提示。
血液病2.骨髓检查包括骨髓穿剌液涂片及骨髓活检，对某些血液病有确诊价值（如白血病、骨髓瘤、骨髓纤维化等）及参考价值（如增生性贫血）。
血液病3.出血性疾病检查，包括：出血时间、凝血时间、凝血酶原时间、白陶土部分凝血活酶时间、纤维蛋白原定量等。
血液病4.溶血性疾病检查，常用的试验有游离血红蛋白测定、血浆结合珠蛋白测定、Rous试验、尿潜血（血管内溶血），酸溶血试验、蔗糖溶血试验（阵发性睡眠性血红蛋白尿症），渗透脆性试验（遗传性球形红细胞增多症），高铁血红蛋白还原试验（红细胞葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏），抗人球蛋白试验（自身免疫性溶血性贫血）等，对溶血性疾病的诊断及治疗选择起到重要作用。
血液病5.生化及免疫学检查，生化及免疫学检查对患者的诊断及鉴别诊断，身体状况的评估起到重要作用。
