多脏器衰竭遗憾的是，上述许多患者的治疗均在此阶段开始，每个器官系统都有明显的临床异常表现，有明显的MOF表现，病情危重、休克、心排血量减少、水肿、严重缺氧和氮质血症，出现代谢性酸中毒和高血糖，血液系统出现凝血异常。
多脏器衰竭呼吸进行性困难，出现青紫，两肺啰音增多，胸片出现两肺弥散性团块阴影到肺实变，虽然给以高浓度O2吸人，但是因肺内分流增加而PaO2仍不能升高，PaCO2开始上升，此阶段患者必须用机械通气。
多脏器衰竭第四期患者已处于濒死状态，心脏负荷增加，呼吸不规则甚至暂停，少尿，重度酸中毒，氧耗增加，可出现肝性脑病和昏迷。
多脏器衰竭此期多伴有多器官之衰竭，循环系统衰竭，心律失常，最终死于一个或多个维持生命器官系统的衰竭。
多脏器衰竭多系统器官功能衰竭可并发代谢性酸中毒和高血糖，最后亦可并发肝性脑病和昏迷。
多脏器衰竭MODS诊断MODS诊断要点必须强调以下几点：（1）发生MODS要有两个基本条件，一是机体遭受到严重打击，二是采用了20世纪70年代以来的现代治疗措施，包括复苏、生命支持和抗感染等，这些积极措施使许多患者经受住了严重创伤、休克或感染的早期打击，却往往难以摆脱随之而来的种种并发症，出现“失控的全身炎性反应综合征”，以至器官功能受损，进行性的MODS发展为MOF。
多脏器衰竭（2）与严重创伤、休克和感染及大手术后关系十分密切。
多脏器衰竭但休克本身并不是MODS。
