凝血功能障碍2．DDAVP是一种人工合成的抗利尿激素的同类物质，有抗利尿及动员体内贮存因子Ⅷ的作用，主要用于轻症血友病甲患者，临床常用0．3～0．5μg/kg加入生理盐水20～30mL内静脉注射，也可用高浓度1μg/kg作滴鼻用，每12小时一次即可。
凝血功能障碍3．抗纤溶剂能保护已形成的血凝块不溶解，可用于口腔伤口及拔牙时止血，抗纤溶剂往往与补充疗法并用，常用6—氨基己酸4～6g每日4次，日总量20～25g，至拔牙术后72～96小时。
凝血功能障碍也可用对氨甲苯酸(PAM BA)每次100～200mg加入葡萄糖液内静脉推注或滴注。
凝血功能障碍应注意引起血尿，在尿道内形成小血凝块可致尿路阻塞的危险。
凝血功能障碍4．局部止血深部组织血肿和关节出血应避免活动，卧床休息，将患肢置舒服位置。
凝血功能障碍反复出血者应注意置肢体于功能位置，局部用冰袋或绷带压迫、固定。
凝血功能障碍出血停止局部血肿消失后可适当活动。
凝血功能障碍血管性血友病(von willebrand disease，vWD)是一种遗传性出血性疾病，其临床特点为自幼即有出血倾向，出血时间延长、血小板粘附性减低，对瑞斯托霉素诱导的血小板凝集功能减弱或不凝集。