急性肾损伤患者可表现为嗜睡，进行性反应迟钝，甚至癫痫发作（因脑水肿所致）。
急性肾损伤4.电解质紊乱（1）高钾血症：是急性肾损伤最严重的并发症之一，也是少尿期的首位死因。
急性肾损伤引起高钾血症的原因如下：①.肾脏排钾减少；②.并发感染、溶血及大量组织破坏，钾离子由细胞内释放入细胞外液；③.酸中毒致使氢钾交换增加，钾离子由细胞内转移到细胞外；④.摄入富含钾的食物、使用保钾利尿剂或输注库存血，均可加重高钾血症。
急性肾损伤（2）低钠血症：主要是由于水过多所致的稀释性低钠血症。
急性肾损伤此外，恶心、呕吐等胃肠道失钠，以及对大剂量呋塞米治疗有反应的非少尿型患者也可出现失钠性低钠血症。
急性肾损伤（3）高磷血症：是急性肾损伤常见的并发症。
急性肾损伤在高分解代谢或急性肾损伤伴大量细胞坏死者（如横纹肌溶解、溶血或肿瘤溶解），高磷血症可能更明显[3.23～6.46mmol/L（10～20mg/dl）]。
急性肾损伤（4）低钙血症：转移性磷酸钙盐沉积，可导致低血钙。
急性肾损伤由于GFR降低，导致磷潴留，骨组织对甲状旁腺激素抵抗和活性维生素D3水平降低，低钙血症极易发生。
急性肾损伤由于患者往往存在酸中毒，游离钙水平并不降低，患者可出现无症状性低钙血症。
