重症急性呼吸综合征3.糖皮质激素的应用应用糖皮质激素的治疗应有以下指征之一。
重症急性呼吸综合征（1）有严重中毒症状，高热持续3天不退。
重症急性呼吸综合征（2）48小时内肺部阴影面积扩大超过50%。
重症急性呼吸综合征（3）有急性肺损伤（ALI）或出现ARDS。
重症急性呼吸综合征4.抗菌药物的应用为了防治细菌感染，应使用抗生素覆盖社区获得性肺炎的常见病原体，临床上可选用大环内酯类（如阿奇霉素等）、氟喹诺酮类、β-内酰胺类、四环素类等，如果痰培养或临床上提示有耐甲氧西林金黄色葡萄球菌感染或耐青霉素肺炎链球菌感染，可选用（去甲）万古霉素等。
重症急性呼吸综合征5.抗病毒药物至今尚无肯定有效抗病毒药物治疗，治疗时可选择试用抗病毒药物。
重症急性呼吸综合征6.重症病例的处理（1）加强对患者的动态监护：尽可能收入重症监护病房。
重症急性呼吸综合征（2）使用无创伤正压机械通气（NPPV）。
重症急性呼吸综合征（3）NPPV治疗后，若氧饱和度改善不满意，应及时进行有创正压机械通气治疗。
重症急性呼吸综合征（4）对出现ARDS病例，宜直接应用有创正压机械通气治疗；出现休克或MODS，应予相应支持治疗。
