肝衰竭(3)慢加急性(亚急性)肝衰竭：既往有慢性肝病表现，短期内发生急性或亚急性肝功能失代偿表现，临床症状比急性肝炎起病要重。
肝衰竭(4)慢性肝衰竭：在肝硬化基础上，肝功能进行性减退和失代偿，存在凝血功能障碍，有腹水、消化道出血、肝性脑病等各种并发症表现。
肝衰竭2006年中华医学会感染病学分会肝衰竭与人工肝学组、中华医学会肝病学分会重型肝病与人工肝学组颁布的《肝衰竭诊疗指南》适用于各种病因（病毒、药物、酒精等）引起的肝衰竭，诊断标准：(1)急性肝衰竭：急性起病，2周内出现Ⅱ度及以上肝性脑病,黄疸可小于正常值上限10倍，短期内黄疸进行性加深；查体或超声提示肝脏进行性缩小。
肝衰竭(2)亚急性肝衰竭：起病较急，发病期限为15日～26周，黄疸迅速加深，要求大于正常值上限10倍或每日上升≥17.1umol/L。
肝衰竭(3)慢加急性(亚急性)肝衰竭：在慢性肝病基础上，短期内发生上述急性(亚急性)肝功能失代偿表现，化验TBIL≥171umol/L，同时PTA≤40%。
肝衰竭(4)慢性肝衰竭：在肝硬化基础上，肝功能进行性减退和失代偿。
肝衰竭诊断要点为：① 有腹水或其他门脉高压表现（血象降低、消化道出血等）；②可有肝性脑病；③ 血清总胆红素升高（可以小于正常值上限10倍），白蛋白明显降低；④ 必须存在凝血功能障碍，PTA≤40% 。
肝衰竭目前肝衰竭的临床治疗尚无特异有效的治疗手段，强调综合治疗，包括内科基础治疗、人工肝支持治疗和肝脏移植治疗三方面。
