败血症一般治疗和对症治疗 卧床休息，给予高热量和易消化的饮食。
败血症高热时以物理降温为主，补充适量维生素，维持水、电解质和酸碱平衡，纠正低蛋白血症，必要时给予新鲜全血、血浆和白蛋白等支持治疗。
败血症加强护理，尤其是口腔的护理，以免发生真菌性口腔炎。
败血症同时，还应注意继发性肺炎和压疮等防治。
败血症抗菌药物治疗抗菌药物应用原则败血症诊断一旦成立，在未获得病原学结果之前，应尽快给予经验性抗菌药物治疗，以后再根据病原菌种类和药敏试验结果调整给药方案。
败血症败血症的抗菌药物治疗可根据病情选用单药或两种有协同作用的抗菌药物联合应用，为了保证适当的血浆和组织的药物浓度，原则上应选用杀菌剂，静脉给药，剂量要足，疗程要长，一般在体温恢复正常、临床症状消失后，再继续用药7～10日，真菌性败血症则继续用药至少14日。
败血症合并感染性心内膜炎者疗程应为4～6周。
败血症如有迁徙性病灶或脓肿，则除穿刺、切开引流外，疗程须适当延长。
败血症抗菌药物的选择①葡萄球菌败血症：因金葡球菌能产生β-内酰胺酶的菌株已达90%左右，故青霉素G对其疗效很差。
败血症而第一、二代头孢菌素不同程度地抑制了β-内酰胺酶的作用，对其敏感的菌株可达90%，故现常选用头孢唑林、头孢氨苄、头孢呋辛或头孢克洛等，也可选择氟喹诺酮类进行治疗，还可联合应用阿米卡星、庆大霉素。
