重症急性呼吸综合征有少数患者不以发热为首发症状，尤其是有近期手术史或有基础疾病的患者。
重症急性呼吸综合征1.血常规病程初期到中期白细胞计数通常正常或下降，淋巴细胞则常见减少，部分病例血小板亦减少。
重症急性呼吸综合征T细胞亚群中CD3、CD4及CD8T细胞均显著减少。
重症急性呼吸综合征2.血液生化检查丙氨酸氨基转移酶（ALT）、乳酸脱氢酶（LDH）及其同工酶等均可不同程度升高。
重症急性呼吸综合征血气分析可发现血氧饱和度降低。
重症急性呼吸综合征3.血清学检测国内已建立间接荧光抗体法（IFA）和酶联免疫吸附试验（ELISA）来检测血清中SARS病毒特异性抗体。
重症急性呼吸综合征IgG型抗体在起病后第1周检出率低或检不出，第2周末检出率80%以上，第3周末95%以上，且效价持续升高，在病后第3个月仍保持很高的滴度。
重症急性呼吸综合征4.分子生物学检测以反转录聚合酶链反应（RT-PCR）法，检查患者血液、呼吸道分泌物、大便等标本中SARS冠状病毒的RNA。
重症急性呼吸综合征5.细胞培养分离病毒将患者标本接种到细胞中进行培养，分离到病毒后，还应以RT-PCR法来鉴定是否SARS病毒。
