败血症对耐甲氧西林的金葡菌一般首选万古霉素，另外可选择的药物包括利奈唑胺、达托霉素和替加环素。
败血症②革兰阴性杆菌败血症：第三代头孢菌素对此类菌有强抗菌活性，敏感率一般大于90%，第二代头孢菌素对大肠杆菌及肺炎杆菌也有抗菌活性。
败血症故对此类败血症可从第二、三代头孢菌素中选用一种，可与庆大霉素或阿米卡星联合。
败血症绿脓杆菌败血症时选择哌拉西林/他唑巴坦、头孢哌酮/舒巴坦、头孢他啶，头孢吡肟或碳青霉烯类较好。
败血症或将上药与氨基糖甙类抗生素伍用，疗效也好。
败血症左氧氟沙星、环丙沙星等喹诺酮类药物对包括绿脓杆菌在内的G-杆菌均有较强的抗菌活性，且受外界影响小，与其他类抗菌药物未见交叉耐药性，副作用轻，临床上也常被选用。
败血症③厌氧菌败血症：常呈复数菌混合感染，选药时应兼顾兼性厌氧菌或需氧菌。
败血症抗菌药物可选用甲硝唑、替硝唑、氯霉素、克林霉素、头孢西丁或亚胺培南。
败血症④真菌败血症：念珠菌血症首选卡泊芬净或米卡芬净，其次可选用氟康唑、两性霉素B及其脂质制剂、伊曲康唑注射液、伏立康唑、氟胞嘧啶等药物治疗，氟胞嘧啶不宜单独使用，严重者可联合用药。
败血症当真菌与细菌感染同时存在时，选药需兼顾。
