新生儿期继发性溃疡多见,常见原发病有早产、出生窒息等缺血缺氧、败血症、低血糖、呼吸窘迫综合征和中枢神经系统疾病等。常表现急性起病,呕血、黑便。
基底细胞癌@###活检肿瘤的诊断是基于组织学上的，而非临床。
根据WHO对1990—1994年期间全球15岁以下儿童1型糖尿病调查作的回顾总结，发病率最高的地区为芬兰和意大利，这2个地区的发病率为36/10万。
吸入性肺炎是指呼吸道直接吸入有机或无机物质造成的肺部炎性病变。类脂性肺炎系鱼肝油、石蜡油、油性滴鼻剂等油脂性物质吸入造成的一种肺炎，病理特征为慢性间质性肺炎。
肺炎链球菌肺炎是5岁以下儿童最常见的细菌性肺炎。金黄色葡萄球菌肺炎病原为金黄色葡萄球菌。
新生儿黄疸@这些由渗透脆性试验测试。
【辅助检査】消化道出血相关的实验室检査如血常规示失血性贫血，粪便潜血试验阳性等。必要时可行消化道局部止血（如喷药、胃镜下硬化、电凝治疗）及全身止血。
食物中毒@[急性胰腺炎]###急性肝炎体征/症状检查体征/症状黄疸常见。
（三）血气分析对肺炎患儿的严重度评价、预后判断及指导治疗具有重要意义。（四）影像学检查早期见肺纹理增粗，以后出现小斑片状阴影，以双肺下野、中内带及心隔区居多，并可伴有肺不张或肺气肿。
稳定型缺血性心脏疾病@*因此在没有禁忌证的情况下，ACE抑制剂应用于所有合并高血压、糖尿病、左心室射血分数(LVEF)≤40%或慢性肾脏病的SIHD患者。稳定型缺血性心脏疾病@建议将血管紧张素II受体拮抗剂用于无法耐受ACE抑制剂的患者。