肝硬化@MELD分数≥15时，肝移植可使患者生存获益。
新生儿黄疸@初始阶段的特点是嗜睡、肌张力低下和吸吮差且哭泣声调高。新生儿黄疸@在中间阶段，婴儿易激惹，伴有变音和哭泣声调高。
HELLP综合征@[非糖尿病性低血糖]###腹水|短期|低产后显著加重的HELLP综合征病例，可能发生本病。HELLP综合征@应当与腹内出血鉴别。
新生儿败血症的临床表现发生率**样本：455例，4个中心由于新生儿败血症临床表现具有非特异性的性质，因此对新生儿在出现任何非特异疾病征象时，特别在有多系统受累征象或有心血管-呼吸系统的多种征象时应考虑此病。（一）血培养多部位采血与多次血培养有助于提高细菌培养的阳性率；应用特异性抗生素中和血培养瓶贮血增敏，也能有效提高阳性率。
我国新中国成立前每年约100万新生儿死于破伤风，建国后发病率和死亡率显著下降，但在边远农村、山区及私自接生者新生儿破伤风仍不罕见。3.有缺氧及青紫时给氧，如窒息、呼吸衰竭者应用呼吸机辅助通气。
孕早期口服避孕药，服用某些抗肿瘤药物如氨甲蝶呤、维生素B4和巯基嘌呤等，以及大量或持续应用可的松或泼尼松龙，均可以诱发NTDs。
草莓状毛细血管瘤又称幼年性毛细血管瘤，可能完全或部分消失。通常在生后不久出现，肿瘤常高于皮肤，鲜红色，分叶，形如草莓。
③对于某些新生儿,如患有严重RDS、窒息、感染性休克，以及PPHN等，也应持续静脉补钙,使血清游离钙维持在1.2~1.5mmol/L(出生体重>1500g)或1~1.4mmol/L(出生体重<1500g),以预防低钙血症发生。补充镁剂若使用钙剂后惊厥仍不能控制,应检査血镁。
喉癌@免疫抑制的患者即使无吸烟饮酒史也可发生肿瘤。
疟疾感染@[肺炎]###流感体征/症状检查体征/症状要结合当时的流行病学特点（例如，大流行，流行，冬季）。疟疾感染@而PCR方法提供了一个快速和敏感的诊断，已广泛应用，它同时可以检测多种呼吸道病毒。