肛门癌@控制糖尿病患者心血管风险行动(ACCORD)试验发现，诱导化疗或标准放化疗后用短距离放射治疗强化，并未改善无结肠造口的生存率。
儿童糖尿病有特殊的自然病程：1．急性代谢紊乱期从出现症状到临床确诊，时间多在1个月以内。尿酮体:糖尿病伴有酮症酸中毒时呈阳性。
出生后感染性肺炎可出现发热或体温不升，反应差等全身症状。呼吸系统表现为气促、鼻翼扇动、发绀、吐沫、三凹征等。
胆管癌@[胆总管结石]###胆管炎体征/症状检查体征/症状这通常表现为发热、右上腹疼痛和黄疸三联征。胆管癌@虽然常见的感染原因为胆总管结石，感染也可叠加于肿瘤引起的梗阻。
肾细胞癌@射频消融可推荐给具有综合随访体系的医疗中心。肾细胞癌@###RCC3期查看全部具备手术治疗条件的患者首选–手术3期肿瘤扩散到主要静脉或侵犯肾上腺或肾周组织，但尚未侵犯到肾脏筋膜以外的部位。
新生儿低血糖可引起低血糖脑病，低血糖易引起脑损伤的时机和机制未明；低血糖对脑组织的损伤取决于低血糖的严重程度及持续时间，多数作者认为症状性低血糖预后较差，但无症状的低血糖持续时间过长，也会导致中枢神经系统损伤。诊断不明确者根据需要查血型、血红蛋白、血钙、血镁、尿常规与酮体，必要时做脑脊液、X线胸片、心电图或超声心动图等检查。
Shimada分类综合肿瘤细胞的分化程度、有丝分裂指数和年龄，将NB分为临床预后良好组（FH）和预后不良组（UFH），FH包括以下各类：①NB，MKI为低中度，年龄＜1.5岁；②分化型NB，MKI为低度，年龄1.5～5岁；③GNB混合型；④GN。
室管膜瘤（ependymoma）发生于脑室的室管膜细胞，占儿童中枢神经系统原发性肿瘤5%～10%。5岁以下儿童多见。
蚕豆病（favism）本病最初因食用蚕豆、及其制品后发生急性溶血性贫血、黄疸而得名，多见于我国南方以及地中海沿岸国家的某些人群。轻症者仅有轻度溶血，而不伴血红蛋白尿或黄疸。
急性髓性白血病@由于具有高效性和特异性，帕克替尼(pacritinib)可为AML提供一种独特的治疗应用。急性髓性白血病@###Vosaroxin首个抗肿瘤喹诺酮衍生物类药物。