睾丸癌@可以应用血清肿瘤标志物来评估分级。睾丸癌@在进行血清肿瘤标志物的检测以后，睾丸癌的诊断建立在对于完整睾丸（睾丸切除术）的切除和检测上。
稳定型缺血性心脏疾病@[胆管炎]###消化性溃疡病体征/症状检查体征/症状消化性溃疡病常见反复发作的上腹部疼痛，放射至背部。稳定型缺血性心脏疾病@检查食管胃十二指肠镜检查：可见胃或十二指肠黏膜溃疡。
胃癌@对于出现肿瘤复发的患者，如果身体一般情况允许，应该考虑进行补救性化疗。
急性膀胱炎@需要进行尿常规、尿培养及药敏检测并根据药敏结果修改治疗方案。
破伤风@健康护理相关肺炎是重度破伤风的一种已知并发症。
出生后感染性肺炎①呼吸道途径:与呼吸道感染患者接触;②血行感染:常为败血症的一部分;③医源途径：由于医用器械,如暖箱、雾化器、供氧面罩等消毒不严，或通过医务人员手传播等引起感染性肺炎;机械通气过程中也可引起呼吸机相关性肺炎。病毒感染者出生时可无明显症状，而在2~3天,甚至1周左右逐渐出现呼吸困难,并进行性加重,甚至进展为支气管肺发育不良。
免疫缺陷的患儿，尤其是低免疫球蛋白血症者反复细菌性肺炎和支气管炎后可发生支气管扩张。
支气管扩张症以亚段支气管持续扩张为特征，伴支气管壁及支气管周围组织的炎症性破坏和管腔内渗出物积聚。根据其发生原因分为先天性（婴儿多为支气管软骨发育缺陷，年长儿多为支气管肌肉及弹力纤维发育缺陷）和后天性两类，后者多由慢性肺部感染引起，如麻疹、百日咳和重症肺炎等。
肾细胞癌@不具备手术治疗条件的患者–首选–临床试验的考量因素3期肿瘤扩散到主要静脉或侵犯肾上腺或肾周组织，但尚未侵犯到肾脏筋膜以外的部位。肾细胞癌@一般以酪氨酸激酶抑制剂(TKI)作为一线治疗。
口咽癌@I期及II期的肿瘤外科手术或放射治疗均可，生存率相似。