血友病是一组遗传性凝血功能障碍的出血性疾病，包括血友病甲，即因子Ⅷ（又称抗血友病球蛋白，AHG）缺乏症；血友病乙，即因子Ⅸ（又称血浆凝血活酶成分，PTC）缺乏症；血友病丙，即因子Ⅺ（又称血浆凝血活酶前质，PTA）缺乏症。（三）替代治疗是治疗血友病的有效方法，目的是将患儿缺乏的因子提高到止血水平。
肝硬化@##二级预防为了最大程度降低对硬化肝脏的重叠肝损伤，建议采用以下次级预防策略：*治疗潜在慢性肝病*戒酒、避免使用肝毒性药物，例如NSAID和高剂量对乙酰氨基酚（>2g/天）*易感患者免疫接种甲型和乙型肝炎疫苗。
B族链球菌感染@[积脓]###感染性心内膜炎|短期|低脓毒症的潜在并发症，尤其是在瓣膜性心脏病患者或植入人工心瓣的患者中。
这两种试验阳性反应也可见于枫糖尿病及胱氨酸血症，故并非为PKU特异性试验，需进一步作血苯丙氨酸测定才能确诊。3.血苯丙氨酸测定有两种方法：①Guthrie细菌抑制法，为半定量法，正常浓度小于120μmol/L（2mg/dl）；②苯丙氨酸荧光定量法，正常值同细菌抑制法。
口腔黏膜炎@###诊断标准国家癌症研究所不良事件常用术语标准4.03版：1.无症状或症状轻微：无干预指征2.中度疼痛，不影响进食。口腔黏膜炎@5.死亡。
横纹肌肉瘤占儿童实体肿瘤的15%，软组织肉瘤的50%。
肺囊虫性肺炎（PCP）是细胞免疫缺陷病人和HIV感染重要的并发症，当CD4+细胞计数1岁内＜1500/μl或任何年龄组CD4+细胞占总淋巴细胞＜25%时，均应预防PCP感染。大约80%PID患儿伴有不同程度IgG或其他抗体缺乏，因此补充IgG（IVIG）是最常见的替代治疗措施。
胃炎@一些自身免疫病增加了发生自身免疫性胃炎的风险，包括甲状腺疾病、特发性肾上腺皮质功能不全、白癜风、1型糖尿病和甲状旁腺功能减退。
【病因】（一）有热惊厥（感染性惊厥）感染性惊厥多数伴有发热，但严重感染以及某些寄生虫脑病可以不伴发热。脑脊液及脑电图等检查异常帮助诊断，特别是脑脊液检查、病原学检测、免疫学及分子生物学检查帮助明确可能的病原。
急性胰腺炎@他还主诉有恶心、呕吐和厌食，且上周曾大量饮酒。