稳定型缺血性心脏疾病@[胆管炎]###消化性溃疡病体征/症状检查体征/症状消化性溃疡病常见反复发作的上腹部疼痛，放射至背部。稳定型缺血性心脏疾病@进食可以短暂缓解。
胃炎@一些自身免疫病增加了发生自身免疫性胃炎的风险，包括甲状腺疾病、特发性肾上腺皮质功能不全、白癜风、1型糖尿病和甲状旁腺功能减退。
尤因肉瘤的X线表现为肿瘤多数位于骨干的中部，呈混合性骨破坏影像，皮质骨上可以有斑点状的骨破坏。当肿瘤组织呈现为半液体状态时，应该同慢性骨髓炎做鉴别，必要的时候要做组织的细菌培养。
转移性乳腺癌@治疗前后的循环肿瘤细胞计数在部分中心也可以做，以评估治疗效果。
新生儿黄疸@高未结合性高胆红素血症的病理性黄疸可能由以下原因所致：*溶血性贫血：这些导致红细胞破坏增多，血红素合成增加，从而转化为过多的非结合型胆红素；未成熟的肝脏无法处理过多的负荷。新生儿黄疸@UDPGT酶的抑制可能是药物作用（例如新生霉素）或Lucey-Driscoll综合征的结果*代谢性疾病（半乳糖血症、甲状腺功能减退症、酪氨酸血症、高甲硫氨酸血症、妊娠期糖尿病）*母乳喂养（包括未成功建立哺乳）*胆红素与白蛋白结合减少是因为可通过血脑屏障的游离（未结合）胆红素增加。
口腔黏膜炎@###诊断标准国家癌症研究所不良事件常用术语标准4.03版：1.无症状或症状轻微：无干预指征2.中度疼痛，不影响进食。口腔黏膜炎@3.剧烈疼痛，影响进食。
非小细胞肺癌@气管肿瘤的症状可有异常钙化、气道狭窄和阻塞性肺炎或者肺不张。非小细胞肺癌@支气管镜检查可直视病灶，取活检，并可行激光治疗。
肝硬化@###血液检测所有患者就诊时应该进行肝病方面的筛查，以明确肝硬化的潜在病因和严重程度。
急性胰腺炎@疼痛通常与体格检查结果不成比例。
甲状腺癌@滤泡性肿瘤：细胞增多、微滤泡、缺乏胶质。