慢性胰腺炎@原发性胰管假说认为胰腺炎损伤首先发生在胰管，属于一种原发性自身免疫性反应或炎性反应，然而前哨急性胰腺炎假说认为损伤首先发生在腺泡细胞，触发炎症细胞的扣留和细胞因子的分泌。
胆管癌@##并发症###查看全部并发症table并发症|时间表|可能性---|---|---###胆管炎|短期|低多见于有仪器检测史或阻塞的胆管系统中;应用抗生素和胆汁引流治疗。胆管癌@###胆道梗阻|存在差异|中肿瘤过度生长是胆道梗阻，需多次手术切除，外科分流或支架置入胆道（经皮）。
（二）鉴别诊断1.儿童2型糖尿病胰岛素抵抗为主伴胰岛素相对分泌不足，或胰岛素分泌不足伴或不伴胰岛素抵抗，属多基因遗传，近年来发病率有增高趋势。4.假性高血糖短期大量食入或者输入葡萄糖液，可使尿糖暂时阳性，血糖升高。
人粒细胞无形体病@尿常规可出现蛋白尿、血尿、管型尿。
类癌综合征@治疗包括药物治疗（生长抑素类似物，放射性核素治疗）和手术治疗（原发和继发肿瘤的切除）。
肝硬化@##病因学肝硬化源于各种肝病，西方国家最常见的病因是慢性丙型肝炎和酒精性肝病，其次是非酒精性肝脏脂肪浸润和慢性乙型肝炎。
AVP基因结构异常、下丘脑及神经垂体发育缺陷，或下丘脑-神经束-神经垂体区域受到炎症、肿瘤、外伤、手术、自身免疫损伤等均能产生中枢性尿崩症。【临床表现】本病可发生于任何年龄，以烦渴、多饮、多尿为主要症状。
大动脉炎@（四）生物制剂目前有学者利用抗肿瘤坏死因子制剂（Anti-TNF）联合糖皮质激素治疗难治性TA，获得良好效果，但还需进一步证实。
非小细胞肺癌@###东部肿瘤合作组(ECOG)功能状态评分医生和研究人员使用这些尺度和标准来评估患者的疾病进展和疾病如何影响患者的日常生活能力，并确定适当的治疗和预后:*0级：活动能力完全正常，无任何限制参与所有病前活动。非小细胞肺癌@*2级：能自由走动及自我照顾，但不能执行任何工作活动；日间不少于一半时间可以起床活动。
（一）典型流感起病急，呼吸道卡他症状轻，而全身中毒症状明显，不同年龄儿童的临床表现各有差异。2.幼儿流感可发生上呼吸道感染、喉炎、气管炎、支气管炎、毛细支气管炎和肺炎等症。