转移性乳腺癌@###进一步评估如果患者具有显著的特异性症状，则应针对有症状的部位进行影像学检查（例如CT、MRI、PET/CT或PET/MRI）。转移性乳腺癌@该积液可能与癌症有关或无关，因为这类患者常伴有其他共病，包括充血性心力衰竭、肺炎、肺栓塞及营养不良，这些共病也可导致胸腔积液的发生。
乙型肝炎@C基因型是与肝硬化和肝癌最相关的乙型肝炎基因型。
睾丸癌@约55%的患者肿物出现在右侧。睾丸癌@###其他诊断因素###罕见查看全部###睾丸外症状当出现或不出现明显的原发睾丸肿瘤的表现，5%-10%的患者出现睾丸外症状。
急性髓性白血病@在皮肤内部，可能存在白血病皮肤浸润，并且皮肤溃疡的存在[例如，急性发热性嗜中性白细胞增多性皮肤病（Sweet综合征）或坏疽性脓皮病]可能提示有潜在的恶性肿瘤。
前列腺癌@血尿及排尿困难可能是晚期的症状。前列腺癌@少数情况下，患者会出现恶性肿瘤的全身症状，包括体重减轻/厌食、骨痛和嗜睡。
肺部感染性疾病肺炎是儿科常见病、多发病，而且有资料表明，小儿肺炎是目前我国婴幼儿死亡的首位原因，迄今仍严重威胁着小儿的生命和健康。肺炎可由各种微生物引起，其中以细菌和病毒最为多见。
全身症状NEC患儿常有反应差、神萎、拒食，严重病例面色苍白或青灰、四肢厥冷、休克、酸中毒、黄疸加重，早产儿易发生反复呼吸暂停、心率减慢。（二）腹胀和肠鸣音减弱患儿先有胃排空延迟、胃潴留，随后出现腹胀。
【诊断】近年来，随着诊断技术的发展，骨骼肿瘤的诊断也有了很大的提高。（二）CT和MRI检查已经成为骨骼肿瘤诊断中的主要手段之一，它除了能够对肿瘤组织的部位、大小、形状以及是否有软组织转移具有特异性的影像学显示外，还能通过对肿瘤组织内部的影像学表现来判断肿瘤的性质。
类癌综合征@有阑尾肿瘤，除非发生远处转移否则不会出现类癌综合征。
出血性疾病的诊断与鉴别诊断一、概述皮肤、黏膜自发性出血或轻微损伤后出血不易自行停止者称为出血倾向，由于创伤、溃疡、肿瘤坏死等损伤中、小血管引起的出血不属于此范畴。