慢性胰腺炎@此外，M-ANNHEIM标准对临床症状的定义更为宽泛，诊断标准要求至少1种临床症状（复发性急性胰腺炎或典型腹痛，不包括原发性无痛性胰腺炎）及下述1项改变：*胰腺钙化*Cambridge标准定义的中重度胰管病变*典型的胰腺组织学表现*持续性胰腺外分泌功能障碍（2年或以上胰源性脂肪泻）。
胃炎@发生胃腺癌和胃良性肿瘤的风险轻度增加。
B族链球菌感染@结果正常或凝血酶原时间延长、纤维蛋白降解物水平升高、纤维蛋白原或抗凝血酶水平下降、血小板减少和D-二聚体阳性###肝功能试验检查结果检查在脓毒症时，丙氨酸氨基转移酶和天门冬氨酸转移酶可出现非特异性升高。
【临床表现】1型糖尿病患者起病较急骤,多有感染或饮食不当等诱因。少数患儿起病缓慢，以精神呆滞、软弱、体重下降等为主。
百日咳肺炎由百日咳杆菌引起，多为间质性肺炎，亦可因继发细菌感染而引起支气管肺炎。治疗首选红霉素，10～14天为一疗程。
急性胰腺炎@[急性肾功能损伤]###胰腺脓肿|短期|低当胰腺周围积液有细菌定殖发生感染时，即会发生。
化疗对脑干胶质瘤尚未找到有效方案。脑干胶质瘤占儿童神经系统肿瘤的10%～20%，平均发病年龄为5～9岁。
非小细胞肺癌@通常哮鸣音是由潜在的COPD或支气管阻塞发展而来，捻发音是由去梗阻性肺炎或肺不张，或去除早期疾病后从支气管阻塞传导而来的减弱的呼吸音。
B细胞型非霍奇金淋巴瘤（B-NHL）治疗方案（一）适应证1.未治成熟B细胞型NHL，包括①伯基特型（Burkitt’s）NHL；②大B细胞型NHL；③成熟B细胞性急性淋巴细胞性白血病［表达sIgM或/和μ重链、λ、κ轻链，并/或肿瘤细胞有t（8；14），t（8；22），t（8；2）］。2.年龄＜21岁。
转移性乳腺癌@胸部X线检查发现符合胸腔积液时，常需进一步行胸部CT扫描，后者比胸部X线检查更敏感。转移性乳腺癌@该积液可能与癌症有关或无关，因为这类患者常伴有其他共病，包括充血性心力衰竭、肺炎、肺栓塞及营养不良，这些共病也可导致胸腔积液的发生。