肿瘤可手术切除。
膀胱癌@##治疗流程请注意，同一药物不同名称的剂型和剂量可能不同：[参见免责声明]急性###非肌层浸润性肿瘤查看全部低风险首选–经尿道切除术美国泌尿外科协会膀胱癌指南将低风险膀胱癌定义为体积较小、低分级、Ta期疾病（非浸润性乳头状癌）。
【转移】转移性骨肿瘤的产生主要通过淋巴或血液两条途径，原发肿瘤可以来自全身各处。转移性骨肿瘤的部位也同原发肿瘤生长的部位有关，如乳腺癌的骨转移通常发生在胸椎和肱骨近端，甲状腺癌则常见于颈椎和颅骨，当然有时转移性肿瘤的发生也与原发肿瘤的部位无关。
钙化性筋膜纤维瘤是一种罕见的肿瘤，由Keasbey首次于1953年报道。手术完全切除是唯一的治疗方法。
【头痛的病因】引起小儿头痛的病因很多，一般可归纳为以下三大方面。5.颈源性头痛颈肌损伤、炎症，颈椎炎症、脓肿、肿瘤、骨折及脱臼等。
乙型肝炎@结果小细胞性贫血和/或血小板减少症###基本生化检查结果检查乙肝肝硬化腹水患者由于容量超负荷及使用利尿剂，可以出现低钠血症。乙型肝炎@结果低钠血症，高尿素###凝血指标（PT/INR）检查结果检查初始检测凝血酶原时间/国际标准化比值（PT/INR），有助于评估肝脏的合成功能。
新生儿黄疸@针对肝炎的一些感染性病因（例如先天性梅毒、细菌性肝炎），可以给予特定治疗进行改善；其他病因随着时间的推移得到缓解。
呼吸道合胞病毒肺炎简称合胞病毒（RSV）肺炎，是最常见的病毒性肺炎。胸部X线检査表现为两肺可见小点片状、斑片状阴影,部分患儿有不同程度的肺气肿。
急性胰腺炎@附加–胰岛素针对经选择患者组部分患者的治疗推荐给予血糖控制和胰岛素治疗，以保持葡萄糖水平低于8.33mmol/L(<150mg/dL)，这已被证实与危重患者发病率和死亡率下降相关。
肝硬化@如果发现存在小的食管静脉曲张，患者可以应用非选择性β受体阻滞剂进行预防或者每两年复查EGD，失代偿期肝硬化患者每年复查一次。