脑炎@###其他诊断因素###常见查看全部###咳嗽上呼吸道和下呼吸道症状和体征（例如，咳嗽）可见于HSV-1、流感、副流感，肺炎支原体，Q热、球孢子菌、组织胞浆菌、酿母菌病或狂犬病感染。
非小细胞肺癌@经支气管肺活检联合BAL是一种有用的检查手段，优先于可能进行的开胸活检。非小细胞肺癌@[机化性肺炎（不明原因机化性肺炎或闭塞性细支气管炎机化性肺炎）]###放线菌病体征/症状检查体征/症状最初为干咳，随后表现为发烧和脓毒症的特点；因直接侵犯而导致咯血和胸壁疼痛。
胰腺癌@当肿瘤位于胰头时最常用的手术方式是切除胃窦或保留幽门胰十二指肠切除术。
恶性血管内皮瘤又称血管肉瘤，小儿少见。该肿瘤因局部广泛扩散或远处转移，死亡率高。
念珠菌病@9.慢性皮肤念珠菌病多伴有内分泌异常或免疫功能低下，如甲状腺功能低下、垂体功能低下、艾迪生病、糖尿病等。念珠菌病@患者一般先出现鹅口疮和口角糜烂，然后头面部、四肢末端出现红斑鳞屑性皮疹，有角质增生现象，皮损渐及躯干。
血友病是一组遗传性凝血功能障碍的出血性疾病，包括血友病甲，即因子Ⅷ（又称抗血友病球蛋白，AHG）缺乏症；血友病乙，即因子Ⅸ（又称血浆凝血活酶成分，PTC）缺乏症；血友病丙，即因子Ⅺ（又称血浆凝血活酶前质，PTA）缺乏症。【实验室检查】（一）凝血时间延长激活的部分凝血活酶时间延长，凝血酶原消耗不良，凝血活酶生成试验异常。
凝血功能障碍AHF几乎都伴有凝血功能障碍，新鲜冷冻血浆仅用于出血、手术或侵入性检查的患儿，预防性使用并不能改善预后。血浆置换除能显著降低血中毒性物质浓度外，能使凝血因子含量明显上升。
新生儿黄疸@该过程的主要潜在并发症包括电解质紊乱、出血、感染、心律失常、血栓形成与栓塞、坏死性小肠结肠炎和移植物抗宿主病。
癫痫是颅内肿瘤常见的症状之一，大约1/4的儿童幕上肿瘤是以癫痫为首发症状，其发生率仅次于头痛，位居第二。若大脑半球肿瘤接近中央前回者可有对侧偏瘫；在左侧额下回后部者可有运动性失语；蝶鞍区肿瘤可有视神经原发性萎缩及视力、视野改变；肿瘤影响垂体-视丘下部可有生长发育紊乱、肥胖或消瘦、多饮、多尿及体温调节障碍；幕下肿瘤多有走路不稳、眼球震颤、肌张力及肌腱反射减退；脑干部位肿瘤则有一侧脑神经损害及对侧锥体束征（交叉性麻痹）；松果体区肿瘤可有眼球上视障碍及性早熟等。
尤因肉瘤可以发生在全身各个骨骼器，但半数以上的肿瘤发生在肢体的长骨，特别是股骨。【诊断】诊断多从放射学检查开始，X线摄片和CT扫描对于明确肿瘤的大小和性质有很大的帮助。