腹主动脉瘤@_肺炎衣原体_被假定为常规动脉瘤的感染性病因。腹主动脉瘤@*炎症性：炎症性AAA的病因仍有争议。
慢性胰腺炎@此后胰腺炎发作时疼痛程度逐渐减轻，仅需门诊治疗，疼痛持续时间不超过10天，且无症状时间间隔延长。慢性胰腺炎@然而近期患者出现糖尿病和脂肪泻症状，腹部CT显示胰腺钙化，但未发现胰腺囊肿或占位性病变。
上皮样肉瘤是一种罕见的肉瘤，多发生于青少年，男性多于女性，本瘤约占全部软组织肿瘤的1%。肿瘤可缓慢地向肢体近端筋膜和肌腱扩展，向远处转移到淋巴组织、心、肺、脑、骨骼和皮肤。
输血后综合征：临床表现多样，可有发热、黄疸、肝脾大、溶血性贫血、血小板减少、淋巴细胞和异淋增多。亦可有肺炎征象，甚至呼吸衰竭。
IRS横纹肌肉瘤临床分级Lawrence和Gehan等人通过对IRSⅡ的资料进行分析，认定肿瘤部位、大小、侵袭范围及局部淋巴结有无转移对无远处转移的患儿的生存有重要意义。1.再切除术如果首次手术有大体或镜下的肿瘤组织残留，或者术中难以确定周围是否侵袭，那么有必要在辅助治疗实施前再度手术，此为再切除术。
胰腺癌@结果梗阻性黄疸的胆红素、碱性磷酸酶、y-GT升高；转氨酶（ALT）正常或轻度升高###需要考虑的检查###查看全部###凝血酶原时间（PT）检查结果检查维生素K依赖性凝血因子异常会导致凝血时间（PT）延长。
胆红素所致的神经功能障碍除上述典型的胆红素脑病外，临床上也可仅出现隐匿性的神经发育功能障碍，而没有典型的胆红素脑病或核黄疸临床表现，称为胆红素所致的神经功能障碍或微小核黄疸;临床可表现为轻度的神经系统和认知异常、单纯听力受损或听神经病变谱系障碍等。
有吐虫史或排虫史，是最好的诊断依据。疑为蛔虫引起的嗜酸性肺炎时，痰中找到蛔虫幼虫可确诊。
慢性肾病@糖尿病伴CKD的患者如经尿液试纸检查未发现蛋白尿证据，应进行微量白蛋白尿的检查。
胃癌@##检查###首要检查###查看全部###上消化道内镜检查及活检检查结果检查怀疑存在胃部恶性肿瘤的患者都应进行此项检查。