急性胰腺炎@创伤治疗过程、诊断操作过程或外部创伤会引起创伤性胰腺炎。
溶血性贫血@危险因素###强查看全部###自身免疫性疾病由于产生自身抗体，SLE、类风湿关节炎和硬皮病与温型自身免疫性溶血性贫血的发病率上升有关。溶血性贫血@###淋巴组织增生性疾病肿瘤患者（特别是慢性淋巴细胞白血病(CLL)、非霍奇金氏淋巴瘤(NHL)和浆细胞异常患者）经常出现温型自身免疫性溶血性贫血。
喉癌@*肺：喘鸣（双相、吸气相或呼气相），呼吸音减弱（提示有肺炎，特别是怀疑为吸入性肺炎时）。喉癌@观察平静呼吸的患者、说话或平躺时是否有呼吸困难。
慢性泌尿道感染是指病程迁延或反复发作，伴有贫血、消瘦、生长迟缓、高血压或肾功能不全者。【实验室检查】尿常规检査及尿细胞计数①尿常规检查:如清洁中段尿离心沉渣中白细胞≥5个/HP，即可怀疑为尿路感染。
垂体功能减退@##诊断步骤临床检查可为确定垂体功能减退的病因和持续时间提供重要线索。垂体功能减退@根据生化检查确认激素缺乏作出诊断。
肝硬化@必须早期检查、控制、治疗其并发症，肝硬化患者应该考虑转诊进行肝移植评估。
慢性胰腺炎@慢性胰腺炎患者和肝硬化患者如果同时存在酗酒，那么骨折风险将进一步提高。
恶性血管内皮瘤又称血管肉瘤，小儿少见。免疫组织化学染色有助于其鉴别诊断，如：Ⅷ因子相关抗原由内皮细胞合成及其来源肿瘤的特异标记物。
脓毒症应与伤寒、粟粒性肺结核、恶性组织细胞病、结缔组织病，如幼年特发性关节炎（全身型）等相鉴别。【治疗】1.一般治疗患儿宜卧床休息，加强护理,供给营养丰富的食品及足够液体，注意电解质平衡及维生素补充，防止压疮等发生。
1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。（二）鉴别诊断1.儿童2型糖尿病胰岛素抵抗为主伴胰岛素相对分泌不足，或胰岛素分泌不足伴或不伴胰岛素抵抗，属多基因遗传，近年来发病率有增高趋势。