国内最近北京市妇产医院调查了1037名孕妇，其GBS带菌率为11.07%，新生儿的GBS带菌率为9.95%，然而，新生儿GBS带菌者的肺炎发生率（20%）与非GBS带菌者的肺炎发生率（14.92%）相比无统计学差异。另外，克雷伯杆菌、李斯特菌也可引起新生儿宫内、出生时感染性肺炎。
临床表现急性胰腺炎的小儿有持续的中上腹和脐周剧烈腹痛、呕吐，且常有发热。急性水肿型胰腺炎通常呈自限性，预后一般较好。
肝硬化@*胆道梗阻：机械性梗阻、胆道闭锁、囊性纤维化。
肝硬化@结果肝脏表面呈结节样、肝脏缩小、左叶/尾状叶可能肥大、腹水、侧支循环形成等###上消化道内镜检查检查结果检查对于慢性肝病患者需确认是否存在继发于门脉高压的胃食管静脉曲张或门脉高压性胃病，以辅助肝硬化的诊断。
肝硬化@一旦怀疑静脉曲张出血，就应该启用生长抑素或其类似物奥曲肽治疗，一旦确诊继续用药3-5天。
第十章生殖细胞性肿瘤第十一篇儿童常见肿瘤【起源】【病理】（一）组织学分类（二）病理学特征【临床表现】【实验室检查】（一）血液生化检查1.甲胎蛋白（α-FP）2.β-人绒毛膜促性腺激素（β-HCG）3.血清乳酸脱氢酶（LDH）（二）影像学检查特征1.B型超声波2.CT或MRI【治疗】（一）手术（二）化疗（三）放疗生殖细胞性肿瘤是指由原始多潜能生殖细胞在分化、成熟和移行过程中形成的一组肿瘤，其原发部位及临床表现不一。睾丸肿块较易早期发现，睾丸不对称肿大、硬。
糖尿病酮症酸中毒的治疗酮症酸中毒迄今仍然是儿童糖尿病急症死亡的主要原因。快速补液:输液开始的第1小时，按20ml/kg(最大量1000ml)快速静滴生理盐水,以纠正血容量、改善血液循环和肾功能。
（三）感染口服抗生素（如新霉素等）后，可使患者细菌感染发生率降低，但要警惕新霉素有可能加速肾衰竭的发展。（四）凝血功能障碍AHF几乎都伴有凝血功能障碍，新鲜冷冻血浆仅用于出血、手术或侵入性检查的患儿，预防性使用并不能改善预后。
阿尔茨海默病@2型糖尿病患者发生血管性痴呆的风险更高，增加至2.2-3.4倍，而2型糖尿病患者发生AD的可能性增加至1.2-2.3倍。
食管癌@可是，实践中更倾向于应用术前联合放化疗。食管癌@这还导致在更多胃癌患者中使用新辅助治疗的转变，正如针对胃食管交界肿瘤的治疗所示，依据是在术前给予该治疗可使给予足剂量药物治疗的可能性显著提高。