淋巴管肉瘤在小儿极为罕见，高度恶性。对淋巴管肉瘤无有效治疗方案，肿瘤对放疗不敏感，成人病例多要截肢。
革兰氏阴性杆菌肺炎目前有增多趋势,病原菌以流感嗜血杆菌和肺炎克雷伯杆菌为多,伴有免疫缺陷者常发生铜绿假单胞菌肺炎,新生儿时期易患大肠埃希菌肺炎。肺部听诊可闻及湿啰音，病变融合则有实变体征。
胆囊炎@一些脓毒症患者可能出现直接胆囊壁炎症，和局部或全身组织缺血，但无梗阻。
睾丸癌@##患者指导睾丸癌与许多其他癌症不同，经过初始治疗后可以治愈。睾丸癌@因为这个原因，要建议患者进行严密的系统的随访，包括体格检查、血液检测和影像学检查（CT扫面和CXR）。
急性胰腺炎@肠内营养可降低并发症发生率和死亡率。
胆管癌@肿瘤有关的因素：肿瘤侵及二级胆管;门静脉主干近分叉处套绕或闭塞;单侧肿瘤侵及二级胆管伴对侧门静脉分支套绕或闭塞;一个肝叶萎缩伴对侧门静脉分支套绕或闭塞;一个肝叶萎缩与对侧肿瘤侵及二级胆管;病理证实区域淋巴结转移;肺，肝，或腹膜转移。
新生儿败血症是指新生儿期细菌或真菌侵入血循环并在其中生长繁殖，产生毒素造成的全身性感染。在东南亚和非洲，足月儿的发病率为5‰～30‰，早产儿达300‰～400‰；中国台湾与香港地区的发病率与发达国家相似；中国内地发病率的完整资料较少，一般报告足月儿为5‰～10‰，早产儿与极低体重出生儿则可达150‰～200‰。
颅内占位性病变主要包括颅内肿瘤、血肿和脓肿，是颅内压增高的常见原因之一。颅内占位性病变引起颅内压增高的机制主要包括：①病变本身引起颅内容积增多；②继发性脑脊液循环障碍；③病变周围脑水肿。
根据北京儿童医院对744例FUO儿童的临床分析，感染性疾病占63.2%，结缔组织病占13.7%，恶性肿瘤占4.7%。
胆囊炎@气肿性*由于受到产气厌氧菌感染，胆囊壁出现气体*通常出现在糖尿病患者中。