慢性胰腺炎@该诊断标准需要符合至少1种临床症状（慢性腹痛、复发性急性胰腺炎、体重下降或油便）并存在1项下述改变：*胰腺钙化*Cambridge标准定义的中重度胰管损伤*典型的胰腺组织学表现*持续胰腺外分泌功能障碍（直接胰腺功能检测异常）。
急性咽喉炎@念珠菌感染是免疫抑制患者的常见咽痛原因，这类患者包括正在接受化疗或口咽部放疗的癌症患者。
脱屑性间质性肺炎病因不明，可能与腺病毒感染、先天性风疹感染、吸烟、有机尘吸入、应用呋喃旦啶等药物有关。部分患儿可自愈，但1岁以内发病者预后不佳。
毛细支气管炎是婴儿期常见的下呼吸道炎症性疾病。多发于冬春两季，呈散发性或流行性发病，后者称为流行性毛细支气管炎，又因该病是以喘憋为主要特征的一种特殊类型的肺炎，故又称喘憋性肺炎。
多数患儿存在菌血症，应立即给予肠道外抗生素治疗，如头孢噻肟、头孢曲松、氨苄西林/舒巴坦等，抗生素持续应用7～10天。除镇静、及时吸氧外，为减轻会厌部水肿，缓解呼吸困难，可立即静脉注射地塞米松等激素，必要时肾上腺素、布地奈德雾化吸入。
肝硬化@结果降低###血浆凝血酶原时间检查结果检查凝血酶原时间延长是肝脏合成功能异常的标志。
卵巢癌@此外，尿急也常见约有95%的卵巢癌患者存在与卵巢癌相关的不明确消化道症状；这些症状令人担忧，但无特异性。卵巢癌@###腹水液波震颤或移动性浊音提示腹水,常见于癌症晚期。
支气管肺炎是儿童肺炎链球菌肺炎最常见的病理类型。轻症者神志清醒，重症者可有烦躁、嗜睡、惊厥、谵妄,甚至昏迷等缺氧中毒性脑病表现。
肛门癌@结果可见肛门肿块###肿瘤活检检查结果检查确认诊断。
胆管癌@[肝细胞肝癌]###壶腹部癌体征/症状检查体征/症状许多临床表现与胆管癌相同，如黄疸，皮肤瘙痒，厌食，消瘦，以及扩张的可触及的胆囊。