血清学检查（包括抗链球菌溶血素“O”测定、黏蛋白、二苯胺、类风湿因子、肥达反应、冷凝集试验、嗜异性凝集试验、甲胎蛋白测定、补体结合试验、血凝抑制试验、抗核抗体、梅毒凝集反应、酶的测定等）有助于诊断风湿热、传染性单核细胞增多症、巨细胞病毒感染、弓形虫病、沙门菌病、兔热病、布鲁菌病、钩端螺旋体病，有时对幼年类风湿关节炎、恶性肿瘤也有诊断意义。
食物中毒@患者可能表现出肝胆系统症状（例如腹痛、黄疸、右上腹痛）、肺部症状（例如慢性咳嗽、胸痛、呼吸困难和咯血）或肠道症状（例如黏膜溃疡、营养不良）。
【实验室检査】1.病原学诊断(1)病毒抗体检测:是初筛试验的主要手段,包括：初筛试验:血清或尿的酶联免疫吸附试验，血快速试验。若两份血样本检测均呈阳性反应，报告“婴儿HIV感染早期诊断检测结果阳性”，诊断儿童HIV感染。
新生儿黄疸@###罕见查看全部###黄疸家族史同胞的既往黄疸病史提示血型不相容、母乳性黄疸或G6PD缺乏。
多发性骨髓瘤@[贫血评估]###血小板减少症|存在差异|高血细胞减少与骨髓的肿瘤浸润、肾功能损伤以及化疗的骨髓抑制作用有关。
稳定型缺血性心脏疾病@###不典型心绞痛症状不典型的心绞痛是指胸部不适仅具备典型心绞痛的2项特征。稳定型缺血性心脏疾病@与典型心绞痛相比，它对冠心病预测价值较低，但在女性、糖尿病或老年人中比较常见。
急性胰腺炎@她陈述腹痛始于右上腹，过去几个月前她曾因同样的症状就诊于急诊科。
【诊断及分期】组织病理学检查是NB诊断的最重要手段，有时需结合免疫组织化学、电镜以明确诊断。Ⅱ期：肿瘤超出原发器官，但未超过中线，同侧淋巴结可能受累。
B族链球菌感染@##病因学感染可由定植部位的细菌直接扩散导致，也可由远处的菌血症性种植导致。B族链球菌感染@这通常只会发生在有可识别危险因素（即年幼或高龄、妊娠、糖尿病、免疫力低下或者有植入性血管内装置或导尿管）的患者中。
食物中毒@系统性疾病通常表现为发热、乏力、关节痛或关节炎、黄疸和皮疹。