新生儿黄疸@迟发型被认为是由于胆红素肝肠循环增加引起的。
急性胰腺炎@###胰腺癌最常见的原发性胰腺恶性肿瘤是腺癌。
【临床表现】原发感染灶多数脓毒症患者都有轻重不等的原发感染灶。少数患者可有恶心、呕吐、腹痛、腹泻等胃肠道症状。
1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。2.糖化血红蛋白是血中葡萄糖与血红蛋白非酶性结合而产生，其寿命周期与红细胞相同，反映过去3个月的血糖平均水平。
脑炎@丙球蛋白贫乏症患者和有败血症侯群的新生儿可使用免疫球蛋白进行治疗。
新生儿硬肿症诊断分度评分标准注：（1）体温、硬肿范围和器官功能改变分别评分，总分为0分属轻度，1～3分为中度，4分及以上为重度（2）硬肿范围计算：头颈部20%，双上肢18%，前胸及腹部14%，背部及腰骶部14%，臀部8%，双下肢26%（3）器官功能低下，包括不吃、不哭、反应低下、心率慢或心电图、血生化异常；器官功能衰竭指休克、心力衰竭、DIC、肺出血、肾衰竭等（4）体温＜35℃时，腋-肛温差负值提示机体产热衰竭，0或正值为未衰竭4.感染并存者常并发肺炎、败血症。新生女婴可有暂时性局部阴唇水肿。
幕上高度恶性胶质瘤相当于Kernohan分类中的Ⅲ、Ⅳ级，属于恶性程度很高的一类肿瘤。术后辅以放疗。
溃疡性结肠炎@结果胆道扩张提示原发性硬化性胆管炎。
耶尔森菌小肠结肠炎多发生于冬春季节，以婴幼儿多见。本病可并发肠系膜淋巴结炎、结节性红斑、反应性关节炎、败血症、心肌炎、急性肝炎、肝脓肿、结膜炎、脑膜炎、尿道炎或急性肾炎等。
百日咳@[癫痫症的概述]###呼吸暂停/心动过缓|短期|低但病情恶化时，需要机械通气。百日咳@###肋骨骨折|短期|低1岁以上患儿约有4%均发生过肋骨骨折治疗包括休息、镇痛和深呼吸锻炼以预防并发肺炎。