新生儿黄疸@###肝脾肿大提示肝细胞疾病。
尿常规检查清洁中段尿离心镜检中WBC≥5/HP提示尿路感染，若见白细胞管型，提示肾盂肾炎。细菌学检查尿培养因可受前尿道和尿道周围杂菌的污染，故需在治疗前做清洁中段尿培养及菌落计数，若菌落计数≥105/ml有诊断意义，104～105/ml为可疑。
新生儿窒息多为产前或产时因素所致，产后因素较少。常见病因如下：1.孕母因素①缺氧性疾病：如呼吸衰竭、青紫型先天性心脏病、严重贫血及CO中毒等；②障碍胎盘循环的疾病：如充血性心力衰竭、妊娠高血压综合征、慢性肾炎、失血、休克、糖尿病和感染性疾病等；③其他：孕母吸毒、吸烟或被动吸烟、孕母年龄≥35岁或＜16岁、多胎妊娠等，其胎儿窒息发生率增高。
上皮样肉瘤是一种罕见的肉瘤，多发生于青少年，男性多于女性，本瘤约占全部软组织肿瘤的1%。切面带黏性，灰白色间隔黄褐色的出血区。
食物中毒@结果肉毒杆菌毒素###血液培养检查结果检查如果患者出现明显发热（例如体温>38.5°C[101°F]），且有脓毒症体征（心动过速、低血压、毛细血管充盈差、呼吸急促、急性意识障碍、尿量减少），应进行血培养，以除外菌血症。
稳定型缺血性心脏疾病@[肺炎合并胸膜炎]###食管炎体征/症状检查体征/症状吞咽困难和吞咽疼痛是食管炎的常见主诉。
【诊断】支气管肺炎的诊断比较简单,一般有发热、咳嗽、呼吸急促的症状，肺部听诊闻及中、细湿啰音和(或)胸部影像学有肺炎的改变均可诊断为支气管肺炎。④大肠埃希菌和肺炎克雷伯杆菌:不产超广谱β内酰胺酶(ESBLs)菌首选头孢他啶、头孢哌酮;产ES-BLs菌首选亚胺培南、美罗培南。
新生儿黄疸@###头面部到躯干部的进展首先出现在脸上，沿着从头开始直至躯干部的方向，血清总胆红素水平逐渐升高。
非小细胞肺癌@其他表现包括恶性肿瘤导致的指杵状变，肥大性骨关节病，恶性高钙血症，以及发生骨转移、脑转移等其他部位引起的症状。
【临床表现】弓形虫可侵犯全身各器官，但以中枢神经系统、眼、淋巴结、心肺、肝脾和骨骼肌为主，新生儿的显性感染多为先天性获得。此外，尚有发热、肝脾大、淋巴结肿大、皮疹、黄疸等。