胆管癌@当经典症状（黄疸，体重减轻，食欲减低和右上腹痛）出现时，疾病已往往处于晚期。
发病的高危因素确定新生儿败血症发病的相对危险因素比较困难，因而资料不尽相同。报告比较一致的相对危险因素包括：新生儿产时有呼吸抑制而经过复苏干预，羊膜破水时间过长（＞24小时），母亲有产时感染或发热，男婴和低出身体重儿等相对容易获得感染。
缺血性卒中@[成人抑郁]###吸入性肺炎|存在差异|低与卒中相关的吞咽障碍可导致吸入性和继发性肺炎。
儿童中高淀粉酶血症的非胰腺性原因（2）血清脂肪酶测定：急性胰腺炎时血清脂肪酶也增高。（2）B型超声：检查超声检查由于其直观性及无创性，已成为儿科诊断胰腺炎的常用手段。
膀胱癌@虽然尚未证实该治疗有益于中等风险和高风险疾病患者，对于这些患者，除了延迟免疫治疗或膀胱灌注化疗以外，常常术后立即行膀胱灌注化疗。膀胱癌@高风险*定义为原位癌、高分级Ta期或T1期尿路上皮癌（Ta=非浸润性乳头状癌；T1=肿瘤侵及皮下结缔组织，即黏膜固有层）。
此外，年长儿右下叶肺炎常由于刺激横膈引起腹痛，需与急性阑尾炎鉴别。对青霉素敏感株仍可选用青霉素G10万U/（kg•d）治疗，但青霉素低度耐药株（MIC2.0～4.0μg/ml）应加大青霉素剂量至10万～30万U/（kg•d），以上治疗无效、病情危重或高度耐药者（MIC＞4.0μg/ml）应选用第三代头孢霉素，如头孢噻肟、头孢曲松或万古霉素。
类脂性肺炎系鱼肝油、石蜡油、油性滴鼻剂等油脂性物质吸入造成的一种肺炎，病理特征为慢性间质性肺炎。急性期应进行体位引流及气管吸引，排出油剂。
【诊断】真菌检査因假丝酵母菌是常驻菌，从皮肤、黏膜、痰、粪等标本中査到孢子不能肯定其为致病菌，必须在显微镜下见到出芽的酵母菌与假菌丝，结合临床表现才能确定假丝酵母菌病的诊断：①病灶组织或假膜、渗液等标本显微镜检查，可见厚膜孢子及假菌丝，多次显微镜检查阳性有诊断意义;②标本真菌培养1周内出现乳白色光滑菌落，菌落数大于50%,有诊断意义。眼底检査假丝酵母菌菌血症患者视网膜和脉络膜上可见白色云雾状或棉球样病灶。
口咽癌@CT扫描上的肿瘤特征为脂肪层消失的占位性生长，肌肉浸润，骨质破坏以及静脉增强时周围强化。
1986年在美国，化脑的平均发病年龄为15个月。【流行病学及病原学】细菌性脑膜炎的重要危险因素：其一为年幼儿对感染的病原缺乏免疫力；其二为近期有致病细菌的携带。