第五节肢体保留性治疗长期以来，恶性骨肿瘤的治疗中，截肢一直被推崇为外科治疗的主要手段。3.人工关节假体功能重建这是肢体保留治疗中采用最多的一种方法。
二、浆液性胸膜炎浆液性胸膜炎，又称渗出性胸膜炎或浆液纤维素性胸膜炎或浆液血性胸膜炎，大多与肺部非化脓性细菌感染，如结核、病毒性肺炎（如腺病毒肺炎）、真菌性肺炎及支原体肺炎有关，亦可发生于腹部或纵隔炎症过程中，少数与肿瘤、结缔组织疾病等有关。随着胸腔内液体的积聚，胸痛症状逐渐消失。
B族链球菌感染@###案例#2一名72岁的女性糖尿病患者因发热38.2℃（100.8℉）、心动过速（110bpm）、呼吸频率加快（24次/分）和轻度意识模糊从养老院来院就诊。
部分ADV肺炎可发展为闭塞性细支气管炎，导致反复喘息。
脑炎@###先天性代谢缺陷体征/症状检查体征/症状病史：父母系近亲结婚、新生儿在孕早期死亡、孕妇出现妊娠期急性脂肪肝和HELLP综合征（肝酶升高、血小板减少）。脑炎@体格检查可能发现黄疸、白内障、肝脾肿大、肌张力异常、先天性畸形（例如，面部粗糙）和异常体味。
人粒细胞无形体病@血生化检查可出现肝、肾功能异常，心肌酶谱升高，少数患者出现血淀粉酶、尿淀粉酶和血糖升高。
乳腺原位癌@[子宫内膜癌]###侵袭性乳腺癌|存在差异|中小叶原位癌对于任一乳房都是侵袭性癌发生的危险因素，乳腺导管原位癌也可增加任一乳房患侵袭性癌风险，但是诊断为乳腺导管原位癌的乳房更易发展为侵袭性癌。乳腺原位癌@这在高分数、患有乳腺导管原位癌而未予治疗的患者中尤其严重，可能是因为肿瘤未能切除，也可能是因为缺乏放疗。
腹主动脉瘤@如果出现全身性脓毒症、腹股沟引流、假性动脉瘤形成、开放修复术或EVAR后性质不明的疼痛，应当评估是否存在移植物感染。腹主动脉瘤@如果开放修复术或EVAR后胃肠道出血，应当评估是否存在主动脉肠瘘。
儿童偏头痛@[鼻窦炎]###中枢神经系统病变体征/症状检查体征/症状只有不到1%的有头痛的儿童患有脑肿瘤。儿童偏头痛@夜间或清晨头痛可能提示有继发于占位性病变的颅内压升高，例如肿瘤。
感染性肺炎是新生儿期最常见的感染性疾病,也是新生儿死亡的重要病因。肺部听诊呼吸音可为粗糙、减低或闻及湿啰音。