肝硬化@###骨病慢性肝病和肝硬化患者会并发骨量减少、骨质疏松症，骨折风险增加。肝硬化@治疗方面包括：摄入足够的钙和维生素D、锻炼身体、纠正危险因素、特效抗骨质再吸收药物治疗。
假丝酵母菌病是由假丝酵母菌属引起的皮肤、黏膜、脏器的急性、亚急性或慢性炎症，少数可引发脓毒症。病理诊断病理组织中发现真菌和相应病理改变即可确诊。
类癌综合征通常见于肝转移的患者（占95%），但是由腹膜后转移和卵巢肿瘤产生的过量的速激肽，血清素（5-羟色胺）可以不入肝脏和系统循环。
呼吸道合胞病毒肺炎可表现为喘息，肺部听诊可闻及哮鸣音。
咽旁脓肿病原学与咽后壁脓肿相同。体格检查可见咽侧壁膨出。
脑炎@###器官移植已有患者在接受了感染的供体移植器官后发生狂犬病、西尼罗河病毒和巨细胞病毒感染。
沙眼衣原体肺炎为沙眼衣原体（CT）引起。如病变侵犯细支气管，可出现喘息，偶见呼吸暂停。
基底细胞癌@然而仍建议有高危皮肤肿瘤风险的患者应每年进行肿瘤筛查。
中耳及乳突部位肿瘤可呈息肉样从耳凸出，可有中耳炎、面神经瘫痪表现。
泌尿道假丝酵母菌病:全身性假丝酵母菌病患者常见肾内病灶，多为白色假丝酵母菌经血行播散所致,肾皮质和髓质均可见小脓肿。播散性假丝酵母菌病综合征和假丝酵母菌菌血症:主要表现为长期发热,在原发病（白血病、恶性肿瘤等）的基础上体温增高，症状加重，全身状况恶化。