急性胰腺炎@###心肌梗死体征/症状检查体征/症状疼痛通常发生在胸骨后，且放射至下颌、颈和左上肢。急性胰腺炎@检查根据心肌酶升高（肌酸激酶或肌酸磷酸激酶、肌钙蛋白）、心电图改变和临床情况作出诊断。
免疫系统疾病@一般而言，免疫反应是一种生理性保护反应，一旦这种适度、有益的保护性反应失衡，即可导致异常免疫反应，产生变态反应性疾病、自身免疫性疾病、免疫缺陷病及肿瘤。
基底细胞癌@###转移病灶查看全部首选–维莫德吉####第一选择[维莫德吉]open_in_new:请教专家以指导用量对于已有转移的患者建议使用维莫德吉来降低肿瘤负荷。
稳定型缺血性心脏疾病@##病史和查体###关键诊断因素###常见查看全部###发病的危险因素主要危险因素包括吸烟，高血压，高血脂，孤立的低水平高密度脂蛋白胆固醇，糖尿病，缺乏运动，肥胖，家族性高胆固醇血症性黄瘤病冠心病，男性和使用违禁药品。
（二）症状1.低体温体温常在35℃以下，重症＜30℃，仅26℃左右。表5-14新生儿硬肿症诊断分度评分标准注：（1）体温、硬肿范围和器官功能改变分别评分，总分为0分属轻度，1～3分为中度，4分及以上为重度（2）硬肿范围计算：头颈部20%，双上肢18%，前胸及腹部14%，背部及腰骶部14%，臀部8%，双下肢26%（3）器官功能低下，包括不吃、不哭、反应低下、心率慢或心电图、血生化异常；器官功能衰竭指休克、心力衰竭、DIC、肺出血、肾衰竭等（4）体温＜35℃时，腋-肛温差负值提示机体产热衰竭，0或正值为未衰竭4.感染并存者常并发肺炎、败血症。
【诊断】支气管肺炎的诊断比较简单,一般有发热、咳嗽、呼吸急促的症状，肺部听诊闻及中、细湿啰音和(或)胸部影像学有肺炎的改变均可诊断为支气管肺炎。2.针对某些常见细菌和病毒病原，疫苗预防接种可有效降低儿童肺炎患病率。
宫颈癌@##流行病学在世界范围内，宫颈癌是女性中第四大常见的恶性肿瘤，估计每年新增病例52.8万例，死亡26.6万例。宫颈癌@在欧洲，估计每年新发宫颈癌5.84万例。
麻疹感染@麻疹并发症更常见于免疫功能受损和营养不良者，包括肺炎、喉气管炎、中耳炎和脑炎。
第四节哮喘持续状态第八篇呼吸系统疾病第十一章支气管哮喘【诱发因素】【临床表现】【治疗】1.吸氧2.保持呼吸道湿润3.支气管扩张药4.应用糖皮质激素5.控制感染6.观察和监护7.机械通气哮喘持续状态是指对常规哮喘治疗反应差，呈急性进行性加重的严重发作，如不及时处理会发展成呼吸衰竭。除了喷射雾化吸入β2受体兴奋剂外，还可同时吸入抗胆碱能药物；它能够减轻气道炎症引起的局部迷走神经反射，与β2受体兴奋剂合用有互补作用。
（四）凝血功能障碍AHF几乎都伴有凝血功能障碍，新鲜冷冻血浆仅用于出血、手术或侵入性检查的患儿，预防性使用并不能改善预后。血小板计数低于50×109/L可考虑输注血小板。