（三）混合性高胆红素血症感染是引起混合性高胆红素血症的重要原因，细菌和病毒都可引起黄疸。如感染伴有溶血，则可出现贫血。
幕上高度恶性胶质瘤相当于Kernohan分类中的Ⅲ、Ⅳ级，属于恶性程度很高的一类肿瘤。临床表现及辅助检查相似于低度胶质瘤。
急性胰腺炎@##二级预防最重要的预防措施是患者健康宣教。
根据肿瘤细胞在骨组织中浸润和骨化的特性，成骨肉瘤可以分为成骨性骨肉瘤、成软骨性骨肉瘤和成纤维性骨肉瘤。【诊断】（一）X线摄片典型的成骨肉瘤，X线表现为肿瘤性骨组织同时具有新骨生成和骨破坏的特点。
幕下肿瘤可有眼震颤、肢体共济运动差等小脑损害症状及低位脑神经（Ⅵ、Ⅶ、Ⅷ、Ⅸ、Ⅹ）损害症，呕吐也很常见，多与肿瘤刺激第四脑室底的延髓呕吐中枢有关。
囊状淋巴管瘤又称囊状水瘤。该肿瘤好发于颈部，特别是颈后三角，其次可见于腋窝。
三、临床特点（一）原发部位恶性肿瘤一般均有原发部位，但多种儿童恶性肿瘤如淋巴瘤、神经母细胞瘤、尤因肉瘤等在疾病早期就可转移。2.影像学检查影像学检查是肿瘤诊断的基础手段，主要包括X线平片、B型超声检查、CT、MRI、骨扫描。
皮肤鳞状细胞癌@这一点在因痤疮或肿瘤而接受X线治疗的患者以及暴露在高水平辐射的工人（如铀矿工人）中有所体现。
胆管癌@评估梗阻性黄疸患者时，最先行的检查为腹部超声。
在亚洲地区寄生虫感染也是一种多见的原因，如蛔虫及肝吸虫引起的上行性感染、梗阻可导致急性胰腺炎的发生。细菌感染如沙门菌、痢疾杆菌、弯曲菌及钩端螺旋体感染可伴急性胰腺炎，但多是由于其毒素引起。