癫痫持续状态@其他常见病因是卒中、脑溢血、酒精滥用、用药过量和药物中毒、中枢神经系统感染、脑肿瘤、创伤、代谢异常、热性癫痫发作、难治性癫痫和心脏骤停。
急性胰腺炎@###胰腺性胸腔积液|存在差异|低继发于胰腺瘘引流进入胸腔。
肺炎球菌性口炎多发生于冬春季节，或气候骤变时，好发于硬腭、口底、舌下及颊黏膜。止痛是对症处理的重要措施，常用2%利多卡因涂患处，外用中药养阴生肌散也能消肿止痛和促进溃疡愈合，口腔局部湿敷也必不可少。
肛门癌@检查对于痔，恶性肿瘤活检呈阴性。
慢性胰腺炎@急性胰腺炎是一种自限性、可逆性胰腺损伤，临床表现为中上腹痛和血清胰酶升高，而慢性胰腺炎特征性的临床表现为反复性或持续性腹痛、进行性加重的胰腺及胰周组织损伤，最终导致瘢痕形成以及功能障碍。
肝硬化@体检发现毛细血管扩张、肝可触及且质硬、轻度脾功能亢进、移动性浊音阳性且符合腹水征。
肝硬化@如果存在胃食管静脉曲张，应该采用非选择性β受体阻滞剂（普萘洛尔、纳多洛尔或卡维地洛）或EVL（为消除静脉曲张需要数次EVL）预防出血。
鹦鹉热衣原体肺炎属人畜共患性疾病。鸟、猫等为终末宿主。
以上四种并发症多见于金黄色葡萄球菌肺炎、耐药肺炎链球菌肺炎和某些革兰氏阴性杆菌肺炎支气管扩张肺炎部位支气管阻塞，腔内淤滞的分泌物造成对支气管壁的压力，日久造成远端扩张。临床表现为反复咳嗽、咳痰，部分可有咯血，大多数可在肺底闻及湿啰音，部分患儿可有干啰音,病史长的患儿可出现生长发育落后、营养不良，杵状指（趾）的出现早晚不一，且并非必然出现。
垂体功能减退@继发于促肾上腺皮质激素的急性减少时，以及后续的皮质醇缺乏，可能会表现为头痛、恶心、呕吐、疲乏、力弱、头晕和循环衰竭。