胆管癌@肝外肿瘤–附加–术前门静脉栓塞或胆汁引流针对经选择患者组部分患者的治疗推荐术前门静脉栓塞有助于降低并发症和手术相关病死率，且可考虑用于超过右半肝切除范围的肝切除术患者，如肝三叶切除术。
据统计，全世界每年约有100万～200万新生儿死于新生儿肺炎。新生儿出生后一旦发现呼吸增快即开始抗生素治疗：大肠埃希菌等肠道杆菌肺炎可用氨苄西林和阿米卡星，耐药者可选用第三代头孢菌素；GBS肺炎可选用青霉素和氨苄西林治疗3天，以后用大剂量青霉素，疗程10～14天；李斯特菌肺炎可选用氨苄西林；衣原体肺炎首选红霉素；单纯疱疹病毒性肺炎可用阿昔洛韦静脉滴注。
【病因】各种致病菌都可引起脓毒症。革兰氏阳性球菌主要为葡萄球菌、肠球菌和链球菌;革兰氏阴性菌主要为大肠埃希菌、肺炎克雷伯杆菌、假单胞菌属、变形杆菌、克雷伯菌属等;厌氧菌以脆弱类杆菌、梭状芽胞杆菌及消化道链状菌为多见。
非小细胞肺癌@[多脉管炎合并肉芽肿（韦格纳肉芽肿病）]###非霍奇金淋巴瘤体征/症状检查体征/症状侵袭性非霍奇金淋巴瘤可表现为发热、夜间盗汗、不适感、体重减轻、咳嗽、气促、腹部不适、头痛、精神状态改变、眩晕、共济失调、胸腔积液、淋巴结病、面色苍白、紫癜、黄疸、肝肿大、脾肿大、皮肤结节和神经系统体格检查异常。非小细胞肺癌@血涂片：存在有核红细胞、巨大型血小板。
口咽癌@尽管大多数初级医疗机构医师缺乏适当的设备来行详细的头颈部检查,他们在口咽肿瘤早期筛查，向患者做口交有患癌风险的宣教，以及减轻局部晚期病变治疗后并发症方面仍起到至关重要的作用。
低度肿瘤预后较好，肿瘤的性质、级别、部位及病人的年龄、切除程度不同，预后各不相同。
急性胰腺炎@发热可能表示患有复杂性胰腺炎，或者可能仅仅代表细胞因子释放（炎症过程的一部分）。
新生儿血色素沉着症是最近发现的一种遗传代谢病，它是引起先天性肝硬化的最常见原因，病程发展较快。血清铁蛋白和铁升高，而转铁蛋白降低。
近年还有人从肾母细胞瘤的浸出液中作肾素的定量分析，其量较正常肾皮质所含高得多。肿瘤主要经血流转移，故向肺转移最为多见，转移后鲜有咳嗽、咯血等症状，故X线肺部检查至为重要。
胆囊炎@[消化性溃疡]###急性胰腺炎体征/症状检查体征/症状上腹痛或脐周痛放射到背部。