膀胱癌@不适宜手术的患者使用化疗和放射治疗，但是如果患者肿瘤体积较小，也可采用膀胱部分切除术治疗。膀胱癌@使用免疫检查点抑制剂进行的免疫疗法非常振奋人心，有望为晚期疾病患者提供免疫治疗方面的帮助。
(3)辅助检査分析:①两次尿培养阳性，尿菌落计数>105/ml,可诊断泌尿道感染;②尿培养检出结核分枝杆菌，对诊断肾结核有重要价值，并可通过3次以上晨尿沉渣找抗酸杆菌，其阳性率为80%-90%,24小时尿沉渣找抗酸杆菌，阳性率为70%③泌尿系统影像学检査，如超声检查、CT检查、静脉肾盂造影（IVP）、DMSA等，有助于泌尿系统结石、肾囊肿、肾肿瘤、左肾静脉受压综合征、肾静脉血栓的诊断;④儿童特发性高钙尿症,是非肾小球性血尿的常见原因,2岁以上当尿钙/尿肌酐（mg/mg）>0.2时，进一步行24小时尿钙测定>4mg/kg，即可诊断。
只具备内脏易位和支气管扩张者，称为不全性Kartagener综合征。易患感冒及肺炎，出现呼吸困难、发绀、说话带鼻音，体格检查可发现杵状指趾、肺部啰音等。
急性胰腺炎@目前尚不清楚病程早期给予预防性抗生素治疗是否可以降低脓肿的发病率。急性胰腺炎@患者通常会在胰腺炎发病后2~4周出现临床表现，伴有发热和临床恶化。
在流感流行时，流感病毒肺炎的发生几率较高。婴幼儿尤其2岁以下患儿呼吸道症状显著，喘息明显，重症患儿可出现呼吸衰竭、心力衰竭表现。
慢性胰腺炎@依据该诊断标准，慢性胰腺炎的诊断基于对胰腺形态和功能改变的评分，4分及以上者可诊断为慢性胰腺炎，该诊断标准具体如下（括号内为相应分值）：*胰腺钙化：明确（4），可疑（2）*组织学改变：明确（4），可疑（2）*脂肪泻或脂肪酶与实验室正常均值相比要低且少于2个标准差（2）*内镜下逆行胰胆管造影（ERCP）、CT或核磁共振胰胆管造影（MRCP）检查发现胰管异常，依据Cambridge分类法为I至III级（3）*主要临床标准：上腹痛或12个月内体重下降超过10kg（2）*糖尿病（空腹血糖＞140mg/dL）（1）。
急性胰腺炎@显示全身性炎症反应或脓毒症体征的患者，或者病情未改善的患者应进行CT扫描，以排除胰腺周围液体积聚、坏死和脓肿。
肝硬化@结果阳性###乙型肝炎抗原检查结果检查HBsAg和HBVDNA（PCR方法）阳性提示慢性HBV感染。
新生儿黄疸@结果如果Hct<45%为溶血性贫血，如果Hct>65%为红细胞增多症###全血细胞计数检查结果检查白细胞计数高或低可能提示脓毒症。
HIV感染@###其他表现约一半的患者在感染HIV之后发生急性逆转录病毒综合征。HIV感染@某些病例可以出现严重的CD4细胞减少，导致鹅口疮或其他感染，例如耶氏肺孢子菌肺炎。