胆管癌@*患者伴有潜在的胆道炎症（例如，原发性硬化性胆管炎），或肝功能异常而无法手术的。
儿童偏头痛@对乙酰氨基酚的不良反应罕见，尽管过量应用可能导致肝损伤；布洛芬在少数人中可能导致胃肠道不适和过敏反应。
婴儿胆汁淤积症是指1岁以内婴儿（包括新生儿）由各种原因引起的肝细胞和（或）毛细胆管分泌功能障碍，或胆管病变导致胆汁排泄减少或缺乏。【临床表现】皮肤改变黄疸为首发及显著特点，暗黄。
急性髓性白血病@急性肿瘤溶解综合征可能是由于肿瘤细胞分解所致的自发现象或由化疗期间的肿瘤细胞坏死所致，急性肿瘤溶解综合征在高白细胞血症患者中更有可能出现。
睾丸癌@对于会增加放疗毒性风险的患者，更倾向于进行监测或卡铂化疗，包括有放疗史、马蹄肾/盆腔易位肾或炎性肠病。睾丸癌@###早期非精原细胞瘤早期（I期或IIA/B期）非精原细胞瘤睾丸癌患者的治疗选择包括监测、化疗或睾丸切除术后的腹膜后淋巴结清扫术（RPLND），治疗的选择依据个体差异以及肿瘤特性。
急性髓性白血病@因17q11.2上的肿瘤抑制基因NF1异常所致的神经纤维瘤可诱发AML，通常出现在10-20岁。
【诊断和鉴别诊断】凡急性发热、外周血白细胞及中性粒细胞明显增高，而无局限于某一系统的急性感染时,都应考虑有脓毒症的可能。
肛门癌@##检查###首要检查###查看全部###肛门镜检查检查结果检查为显现肿瘤和活检区域的最有效方式。
如表现为传单（80%～95%由EBV所致），应与HCMV、弓形虫、腺病毒、风疹病毒和HAV等其他病原所致传单样综合征相鉴别，后者嗜异性抗体阴性，主要靠病原学检查区别。
北京首都儿科研究所报道，MP肺炎占住院儿童肺炎的19.2%～21.9%。【诊断与鉴别诊断】根据以下临床特征可初步诊断：①多发年龄5～18岁；②咳嗽突出而持久；③肺部体征少而X线改变出现早且严重；④用青霉素无效，红霉素治疗效果好；⑤外周血白细胞计数正常或升高；⑥血清冷凝集阳性。