细菌性肺炎常表现为两肺弥漫性模糊影,密度不均；金黄色葡萄球菌合并脓胸、气胸或肺大疱时可见相应的X线改变;病毒性肺炎以间质病变、两肺膨胀过度、肺气肿为主。
以上四种并发症多见于金黄色葡萄球菌肺炎、耐药肺炎链球菌肺炎和某些革兰氏阴性杆菌肺炎0支气管扩张肺炎部位支气管阻塞，腔内淤滞的分泌物造成对支气管壁的压力，日久造成远端扩张。感染和支气管阻塞是支气管扩张的两个基本致病因素，而且呈恶性循环。
5.控制感染尽早使用抗生素是全身性感染和感染性休克的重要治疗措施。6.血液滤过通过体外循环装置中的细菌筛和炭吸附作用，清除大量致炎介质和抗炎介质，以降低炎症反应强度，同时可促进肺部水分清除，清除心脏抑制因子，可有效稳定心血管系统和呼吸系统改善循环功能，大部分文献研究认为可降低病死率和改善预后。
肝硬化@###黄疸和瘙痒失代偿期肝硬化患者肝脏排泄结合胆红素进入胆管系统的能力下降引起黄疸，瘙痒继发于胆汁分泌障碍。
肝硬化@结果升高###血清白蛋白检查结果检查血清白蛋白水平降低是肝脏合成功能受损的标志。
【治疗】目的是保证通换气功能正常,待自身PS产生增加,RDS得以恢复。(―)一般治疗①保温:将婴儿置于暖箱或辐射式抢救台上,保持皮肤温度在36.5℃;②监测:体温、呼吸、心率、血压和动脉血气;③保证液体和营养供应:第1天液体量为70~80ml/(kg•d)，以后逐渐增加，液体量不宜过多，否则易导致动脉导管开放，甚至发生肺水肿;④抗生素:RDS患儿在败血症被排除前，建议常规使用抗生素。
肝硬化@如果超声发现可疑病灶或者患者存在难以解释的腹痛，推荐进一步行CT或MRI检查。
急性胰腺炎@###BalthazarCT分级根据胰腺炎症的严重程度，以及增强CT扫描是否存在表示坏死的积液或积气作出分级。
急性溶血表现为发热、黄疸、苍白、乏力、腰背酸痛、血红蛋白尿等。
松果体区肿瘤占儿童中枢神经系统肿瘤的0.4%～2%，包括生殖细胞肿瘤（40%～65%）、松果体实质细胞瘤（17%）和星形细胞瘤（15%）；其中生殖细胞肿瘤又可分为生殖细胞瘤、畸胎瘤和混合型生殖细胞肿瘤。大的、高度恶性的或有下丘脑浸润或转移的肿瘤预后极差，生存期不到1年。