肝硬化@检查多普勒超声和腹部CT：肝静脉充盈缺失。
眼球突出则有可能为眶内肿瘤、甲状腺毒症、转移肿瘤（神经母细胞瘤）、眶内感染、坏死性肉芽肿性血管炎。
肝硬化@[食管静脉曲张]###肝细胞癌|存在差异|高肝硬化患者，特别是患有病毒性肝炎（乙型肝炎和丙型肝炎）、酒精性肝病和血色病的患者具有发生肝细胞癌的高风险，因此应该每6个月进行超声监测，联合或不联合甲胎蛋白检查。
卵巢癌@##流行病学在英国，每年约有7100例新增卵巢癌患者，4300例因卵巢癌死亡的病例。卵巢癌@在美国，卵巢癌是一种罕见的癌症；然而，它占美国女性癌症死亡病例的5%，是最致命的妇科癌症。
第十章生殖细胞性肿瘤第十一篇儿童常见肿瘤【起源】【病理】（一）组织学分类（二）病理学特征【临床表现】【实验室检查】（一）血液生化检查1.甲胎蛋白（α-FP）2.β-人绒毛膜促性腺激素（β-HCG）3.血清乳酸脱氢酶（LDH）（二）影像学检查特征1.B型超声波2.CT或MRI【治疗】（一）手术（二）化疗（三）放疗生殖细胞性肿瘤是指由原始多潜能生殖细胞在分化、成熟和移行过程中形成的一组肿瘤，其原发部位及临床表现不一。（2）非生殖细胞性：上皮性肿瘤；性索-基质性肿瘤。
一年四季均有化脓性脑膜炎发生，但肺炎链球菌以冬、春季多见，而脑膜炎球菌和流感嗜血杆菌引起的化脓性脑膜炎分别以春、秋季发病多。随病情加重,患儿逐渐从精神委靡、嗜睡、昏睡、昏迷到深度昏迷。
基底细胞癌@根据肿瘤的大小和位置，来进行刮取活检或钻取活检。
临床表现急性胰腺炎的小儿有持续的中上腹和脐周剧烈腹痛、呕吐，且常有发热。腹痛在24～48小时内持续加重。
前列腺癌@1967年至1995年进行的一项1589例男性前列腺癌患者的尸检研究表明，血源性转移占35％，其中最常见的是骨转移（90％），然后是肺转移（46％）、肝脏转移（25％）、胸膜转移（21％）和肾上腺转移（13％）。前列腺癌@##分类###美国癌症联合委员会（AJCC）TNM分期原发肿瘤（T）*Tx：原发肿瘤无法评估（如，患者未能进行分期程序）*T0：在分期检查中，无原发肿瘤证据*T1：不能被扪及和影像学发现的临床隐匿肿瘤*T1a：组织学检查发现，偶发肿瘤≤所切组织的5%。
膀胱癌@###阳性家族史膀胱癌的家族性病例确有发生，但尚未确定特定基因。膀胱癌@###弱查看全部###2型糖尿病2型糖尿患者发生膀胱癌的风险可能略有增加。