DiGeorge综合征是以先天性甲状旁腺功能减退和胸腺发育不良所致的细胞免疫缺陷为特征的一类染色体微缺失综合征。其他常见的症状包括:低钙血症、严重的喂养及吞咽困难、肾脏畸形、听觉丧失、喉气管食管畸形、生长激素低下、自身免疫性疾病、惊厥、中枢神经系统畸形、骨骼畸形、眼部畸形、牙轴质发育不良等,少数可并发恶性肿瘤。
第三节血友病血友病是一组遗传性凝血功能障碍的出血性疾病，包括血友病甲，即因子Ⅷ（又称抗血友病球蛋白，AHG）缺乏症；血友病乙，即因子Ⅸ（又称血浆凝血活酶成分，PTC）缺乏症；血友病丙，即因子Ⅺ（又称血浆凝血活酶前质，PTA）缺乏症。血友病丙纯合子患儿有出血倾向，出血较轻，多发生在手术后或外伤后，自发性出血少见；偶有皮肤黏膜出血，青春期女性可有月经过多，出血程度与因子Ⅺ浓度无明显关系，患儿常合并因子Ⅴ、因子Ⅶ等凝血因子缺乏。
类癌综合征@*支气管类癌：相当一部分病例具有局限的肿瘤，因此原发肿瘤的根治性切除术是一个选择。类癌综合征@对于边界清楚的病灶，应采用楔形切除术；其他病例可采用肺叶切除术，少数需行肺切除术。
【诊断】肾母细胞瘤大多是由于腹部肿块而作出诊断。（一）腹部平片在大多数病例可见患侧肋腹膨胀，充气的肠管绕着肿瘤的软组织密度阴影，并被肿块推移向腹中部。
（二）肿瘤和自身免疫性疾病免疫缺陷病，尤其是PID病人易患自身免疫性疾病和肿瘤，淋巴系肿瘤的发生率较正常人群高几十倍乃至上百倍。临床发现伴发淋巴瘤的PID常为SCID、嘌呤核苷磷酸化酶（PNP）缺乏、XLA、X连锁淋巴组织增生症、高IgM血症（HM）、IgA缺乏症、IgG亚类缺陷、常见变异型免疫缺陷病（CVID）、湿疹血小板减少伴免疫缺陷（WAS）、毛细血管扩张共济失调综合征（AT）以及胸腺发育不全等。
胃炎@###危重患者危重患者有发生应激性消化道出血的风险。胃炎@临床发生严重出血的主要危险因素包括机械通气时间＞48小时和存在凝血功能障碍。
二、肺炎衣原体肺炎肺炎衣原体能引起多种呼吸系统疾病，但以肺炎为主。已公认肺炎衣原体是5岁以上儿童肺炎的重要病原。
粟粒性肺结核可有气促和发绀，从而与肺炎极其相似,但肺部啰音不明显。
胆管癌@早期肿瘤患者在没有胆管梗阻时会表现出腹部隐痛和肝功能异常。
小细胞肺癌@[肺炎/支气管炎]###类癌瘤体征/症状检查体征/症状通常体格检查正常且无症状。