【临床表现】肠套叠可致腹部绞痛，表现为原先安静的患儿突然出现明显烦躁不适，可有全身强直，双腿向腹部屈曲，表情痛苦，症状突发突止；无法表达的小婴儿则出现阵发性哭吵，发作间隙表现正常或安静入睡。梗阻时间过长的患儿可能出现脱水及菌血症，导致心动过速和发热，偶见低血容量性或感染性休克。
大约40%～50%儿童NHL都起自T细胞系；同等比例的病例则来自表达表面免疫球蛋白的B细胞肿瘤。
脉络丛乳头状癌占该肿瘤的10%～20%，呈浸润性生长，组织学上可看到瘤细胞异形性及核分裂象。90%以上的病人可因肿瘤分泌过量的脑脊液而致脑积水、颅高压；另外不同部位肿瘤可有不同表现，四脑室肿瘤多数表现为共济失调症，侧脑室肿瘤多数有癫痫、偏瘫、偏盲等。
支持治疗、治疗休克、纠正通气不良、控制颅内高压对于改善GBS感染的预后尤为重要。辅助应用静脉注射免疫球蛋白（IVIG）可增加吞噬细胞的杀菌力，应用500～800mg/kg的剂量，对于新生儿败血症是安全的。
胆管癌@肝外肿瘤–附加–化疗±放疗针对经选择患者组部分患者的治疗推荐如果肿瘤能被成功切除且无阳性淋巴结，患者可以选择进行放化疗或者不做进一步处理。
类癌综合征@###肝功能检测检查结果检查结果依据肿瘤的位置，包括转氨酶升高在内的指标是有变化的###血细胞计数检查结果检查结果通常正常。
（五）神经源性休克积极去除病因、止痛；立即皮下或肌肉注射肾上腺素0.01～0.03mg/kg，必要时10～15分钟后重复使用；余参见感染性休克。
五、幕上高度恶性胶质瘤相当于Kernohan分类中的Ⅲ、Ⅳ级，属于恶性程度很高的一类肿瘤。肿瘤呈浸润性生长，约25%～50%的肿瘤可向肺、淋巴结、肝及骨等远处转移。
病原学检査细菌学检查细菌培养和涂片:采集气管吸取物、肺泡灌洗液、胸腔积液、脓液和血标本做细菌培养和鉴定,同时进行药物敏感试验对明确细菌性病原和指导治疗有意义。【诊断】支气管肺炎的诊断比较简单,一般有发热、咳嗽、呼吸急促的症状，肺部听诊闻及中、细湿啰音和(或)胸部影像学有肺炎的改变均可诊断为支气管肺炎。
如在肺炎治疗过程中，中毒症状或呼吸困难突然加重，体温持续不退、或退而复升，均应考虑有并发症的可能，如脓胸、脓气胸、肺大疱等。但需与肺结核、支气管异物、哮喘伴感染相鉴别，同时应对其严重度、有无并发症和可能的病原菌做出评价。