B族链球菌感染@婴儿和儿童*在90天至14岁的儿童中，最常见的临床表现是病灶不明的脓毒症、脑膜炎、肺炎、化脓性关节炎和腹膜炎。
胆管癌@射频消融治疗，经导管肝动脉栓塞，以及钇-90放疗栓塞也在一些中心被用于肿瘤姑息治疗。
新生儿黄疸@##分类###生理性黄疸通常出现在出生后第2天，第3-5天达到高峰，然后消退。新生儿黄疸@在足月新生儿中，血清胆红素水平≤205.2μmol/L(12mg/dL)被认为是生理的。
新生儿黄疸@初始阶段的特点是嗜睡、肌张力低下和吸吮差且哭泣声调高。新生儿黄疸@###换血疗法的并发症|短期|中这些包括电解质紊乱、出血、感染、心律失常、血栓形成与栓塞、坏死性小肠结肠炎和移植物抗宿主病。
小细胞肺癌@经可曲式支气管镜取活检和穿刺活检可找到特征性恶性肿瘤细胞。
六、脑干胶质瘤第十一篇儿童常见肿瘤第六章中枢神经系统肿瘤脑干胶质瘤占儿童神经系统肿瘤的10%～20%，平均发病年龄为5～9岁。化疗对脑干胶质瘤尚未找到有效方案。
儿童急性胰腺炎的病因（一）感染流行性腮腺炎病毒、麻疹病毒、风疹病毒、柯萨奇病毒、埃可病毒、甲型和乙型肝炎病毒、巨细胞病毒等都可引起急性胰腺炎。其中流行性腮腺炎病毒引起的胰腺炎是较常见的。
自身免疫性肝炎@大多数慢性肝病都会出现血清白蛋白水平下降，尤其是肝硬化。自身免疫性肝炎@肾病综合征、营养不良和吸收不良、慢性感染以及血流损失（出血、烧伤、渗出液）或胃肠道损失（蛋白丢失性肠病）也会出现血清白蛋白水平下降。
急性胰腺炎@在全球范围内，最常见的病因是饮酒。
脊柱旁肿瘤可表现出急性神经压迫症状，需急诊手术减压。Ortega对IRSⅠ和Ⅱ的56个脊柱旁横纹肌肉瘤的患者作过总结，大部分发生在腰部和胸腰部，肿瘤直径大于5cm，为未分化型和腺泡型。