【诊断和鉴别诊断】中枢性尿崩症需与其他原因引起的多饮、多尿相鉴别：高渗性利尿如糖尿病、肾小管酸中毒等,根据血糖、尿比重、尿渗透压及其他临床表现即可鉴别。低钾血症见于原发性醛固酮增多症、慢性腹泻、Bartter综合征等。
急性胰腺炎@脱水会引起一定程度的肾前性氮质血症，表现为肌酐和尿素水平升高。急性胰腺炎@在未患胆总管结石的情况下，肝功能检查结果通常是正常的，但是也可见碱性磷酸酶和胆红素水平略升高。
急性胰腺炎@病情严重程度不等，从可完全康复的轻度胰腺水肿到重度全身性炎症反应伴胰腺/胰腺周围坏死、多器官衰竭以及死亡。
慢性肾病@尿微量白蛋白检测有助于在大量白蛋白尿出现之前早期确诊糖尿病性肾病。
肝硬化@门脉高压的表现：腹水、脾功能亢进、侧支循环形成。
乙型肝炎@扑翼样震颤慢性HBV感染相关性肝硬化患者，包括失代偿期肝硬化患者中常见。
中枢性尿崩症由ADH缺乏引起，下丘脑及垂体任何部位的病变均可引起尿崩症，其中因下丘脑视上核与室旁核内神经元发育不良或退行性病变引起的最多见，在以往报道中约占50%。（1）获得性：通常是由不同类型的损伤或疾病而造成：如①肿瘤：由颅内肿瘤引起的患儿至少占30%，如颅咽管瘤、垂体瘤、松果体瘤、神经胶质细胞瘤及黄色瘤等。
缺血性卒中@[短暂性脑缺血发作]###高血压脑病体征/症状检查体征/症状同时具有头痛、认知水平异常或意识水平下降，且血压明显高于患者的基线血压则提示高血压脑病。缺血性卒中@[高血压脑病]###低血糖体征/症状检查体征/症状可能有使用胰岛素或促胰岛素激素的糖尿病史。
根据肿瘤细胞在骨组织中浸润和骨化的特性，成骨肉瘤可以分为成骨性骨肉瘤、成软骨性骨肉瘤和成纤维性骨肉瘤。（三）跛行由于肢体疼痛而引发的避痛性跛行，随着病情的进展而加重，患病时间稍长者可以出现关节活动受限和肌肉的失用性萎缩。
至今SMA尚无特异的有效治疗，主要治疗措施为预防或治疗各种严重肌无力产生的并发症，如肺炎、营养不良、骨骼畸形、行动障碍和精神社会性问题等。