慢性胰腺炎@EUS可以通过影像学特征以及细针穿刺针吸活检获取组织病理等方法来区分慢性胰腺炎和胰管内肿瘤，然而EUS也存在缺点。
细菌进人血液循环后,在生长、增殖的同时产生了大量毒素，造成机体组织受损,进而激活TNF、IL-1、IL-6、IL-8、IFN–γ等细胞因子，发生SIRS,激活补体系统、凝血系统、血管舒缓素、激肽系统等，造成广泛地内皮细胞损伤、凝血及纤溶过程改变，血管张力丧失及心肌抑制，引发感染性休克，DIC和多器官功能衰竭[病理]脓毒症是全身炎症反应综合征的一种,患者共同的和最显著的病理变化是毒血症引起的中毒改变。少数患者可有恶心、呕吐、腹痛、腹泻等胃肠道症状。
在第二肿瘤中，AML是一种较常见的类型，主要与先前烷化剂如环磷酰胺、氮芥、马利兰等暴露有关，常发生于第一肿瘤4～5年后，可先表现为骨髓增生异常综合征（MDS）再发展为AML，但在10～12年后AML的发病机会减少。
急性胰腺炎@结果可能显示肺不张和胸腔积液（尤其是左侧）###经腹超声检查结果检查怀疑病因在胆道时的首选检查手段。
膀胱癌@结果在多达90%的原位癌或高分级肿瘤患者中呈阳性；在小于33%的低分级移行细胞癌患者中呈阳性。膀胱癌@###肾脏和膀胱超声结果检查超声的优势在于无放射性暴露，但较之CT尿路造影或静脉肾盂造影，其提供的细节信息较少。
呼吸道合胞病毒肺炎简称合胞病毒（RSV）肺炎，是最常见的病毒性肺炎。临床上轻症患者发热、呼吸困难等症状不重；中、重症者有较明显的呼吸困难、喘憋、口唇发绀、鼻翼扇动及三凹征,发热可为低、中度热和高热。
肝硬化@铁的检测*总铁、总铁结合力、转铁蛋白饱和度和铁蛋白诊断血色病：血色病初始筛查时，为了计算转铁蛋白饱和度（铁/TIBC），需要检测总铁、总铁结合力。
宫颈癌@如果存在顺铂使用禁忌或不能耐受，则常用的其他药物包括：紫杉醇、吉西他滨、培美曲塞、贝伐珠单抗或长春瑞滨。宫颈癌@单药治疗方案的反应率（肿瘤缩小>50%）报道的为15%-23%。
膀胱癌@###尿潴留|长期|低膀胱颈部的肿瘤可引起膀胱出口梗阻。
皮肤鳞状细胞癌@侵袭性鳞状细胞癌：肿瘤延展超过基底膜，进入真皮层并且可能侵犯更深层的结构。