出生后感染性肺炎可出现发热或体温不升，反应差等全身症状。肺部体征早期常不明显,病程中可出现双肺细湿啰音。
急性胰腺炎@此外还可能出现轻度肌紧张，但无反跳痛。急性胰腺炎@低钙血症的临床体征较为罕见，但出现时非常具有特异性，例如轻击面部刺激神经时可见面部肌痉挛（沃斯特克征），以及应用血压袖带时可见腕足痉挛（特鲁索征）。
新生儿黄疸@在美国，8%-9%出生后1周内的新生儿有重度高胆红素血症（总血清胆红素水平﹥第95百分位数）；大约4%发生在出生后72小时。
胆管癌@*肿瘤姑息可尝试使用光动力治疗。
GSD依其所缺陷的酶12型，多数属分解代谢上的缺陷，使糖原异常堆积。一些患者尽管血糖很低，但无明显的低血糖症状，往往因肝大就诊，经生化检查才发现低血糖。
肝硬化@社会史和危险因素*应该询问患者是否存在导致病毒性肝炎的风险行为，例如静脉吸毒、不使用避孕工具的性交、纹身等。
肝硬化@治疗采用静脉输注头孢噻肟或喹诺酮类药物，以及输注白蛋白。
百日咳肺炎由百日咳杆菌引起，多为间质性肺炎，亦可因继发细菌感染而引起支气管肺炎。患儿在百日咳病程中突然发热、气急，呼吸增快与体温不成比例，严重者可出现呼吸困难、发绀。
机会感染（隐球菌病和曲菌病）和恶性肿瘤（Kaposi肉瘤）均可引起儿童和成人AIDS的心脏疾患。亦可出现肾炎和肾病表现。
急性胰腺炎@在病情稳定的患者中，病史和体格检查结果模棱两可时，CT血管造影术可能有助于进行快速诊断。