肺炎患儿的细菌学检查则较为困难。非特异性病原学检查如外周血白细胞计数和分类计数、血白细胞碱性磷酸酶积分、四唑氮蓝试验等，对判断细菌或病毒可能有一定的参考价值。
【诊断】本病的诊断标准（试行，1994年10月，武汉）包括临床与实验室两个方面的依据：（一）临床诊断依据能证实宿主体内有HCMV侵入，无论有无症状或病变均称为CMV感染。2.根据临床征象分类（1）症状性感染：出现HCMV感染相关的症状体征，损害宿主2个或2个以上器官或系统时称全身性感染，多见于先天性感染；主要集中于宿主的某一器官或系统如肝脏或肺部时，则称为CMV肝炎或CMV肺炎。
第九章横纹肌肉瘤及其他软组织肉瘤第一节横纹肌肉瘤横纹肌肉瘤是发生自胚胎间叶组织的恶性肿瘤。其发病率白人儿童为每年4.3/百万，黑人为3.3/百万。
皮肤鳞状细胞癌@检查活检提示黑素细胞肿瘤[无色素黑色素瘤]。
四肢和躯干肢体和躯干部肿瘤表现为肿块，一些患者则先出现淋巴结转移的症状（占12%）。
哮喘持续状态第八篇呼吸系统疾病第十一章支气管哮喘【诱发因素】【临床表现】【治疗】1.吸氧2.保持呼吸道湿润3.支气管扩张药4.应用糖皮质激素5.控制感染6.观察和监护7.机械通气哮喘持续状态是指对常规哮喘治疗反应差，呈急性进行性加重的严重发作，如不及时处理会发展成呼吸衰竭。疾病初期气道阻力非匀称增加，V/Q比例失调引起低氧血症，并代偿性出现PaCO2下降。
急性胰腺炎@附加–钙替代疗法针对经选择患者组部分患者的治疗推荐####第一选择[葡萄糖酸钙]:每日2-15g，静脉注射或分次给药，或参考当地治疗方案进行给药指导；500-1000mg，口服，每日4次在重症胰腺炎病例中，应识别低钙血症，并进行相应治疗。
肝硬化@以超声为基础的弹性成像是一种有用的工具，无需肝活检就可以检查肝纤维化和肝硬化。
溃疡性结肠炎可按以下情况进行分型：1.按临床表现程度轻度、中度、重度和极重度。暴发型症状严重伴全身中毒性症状，可伴中毒性结肠扩张、肠穿孔及败血症等并发症。
AVP基因结构异常、下丘脑及神经垂体发育缺陷，或下丘脑-神经束-神经垂体区域受到炎症、肿瘤、外伤、手术、自身免疫损伤等均能产生中枢性尿崩症。其他:如Langerhans细胞组织细胞增生症或白血病细胞浸润等。