肾母细胞瘤淋巴结转移并不多见，且大多限于局部淋巴结，但血源性扩散甚为多见，首先是经肾静脉，其中常有肿瘤栓子，可漫延至下腔静脉，甚至到右心房，血行性扩散80%到肺部，有时到肝，偶尔到骨骼。本瘤分为两型：①良好组织类型：多囊型、纤维瘤样的；②不良组织类型：间变型、透明细胞肉瘤、杆状细胞肉瘤。
口咽癌@III期及IVA期肿瘤应行手术治疗及术后放疗，或同步放化疗，二者预后相当。口咽癌@放化疗通常是首选，因为放化疗能够保留解剖器官，并且手术会对发声造成有害影响，还可造成口腔疼痛。
厌氧菌肺炎主要为吸入性肺炎，多发生于小婴儿，或昏迷患者。应加强支持治疗。
低体温主要由于能量供应不足、体温调节体能障碍、环境温度低以及合并败血症所致。治疗方法主要是要保持环境温度（30～33℃），特别夜间温度不能降低，以暖水袋或其他方法包裹身体，可防止体温丢失。
据统计，全世界每年约有100万～200万新生儿死于新生儿肺炎。【治疗】对羊膜早破的孕妇在分娩期可用抗生素预防胎儿感染。
非小细胞肺癌@[上腔静脉综合征]###副肿瘤综合征|短期|中治疗潜在肿瘤常常能缓解副肿瘤综合征的症状。
急性胰腺炎@实验室评估将显示淀粉酶和脂肪酶水平正常。
急性髓性白血病@###病史在所有患者中，完整的病史（包括既往化疗）非常有用，因为公认AML可能会在某些患者群中出现。急性髓性白血病@这些包括具有血液病既往史的患者；既往接受过化学治疗的患者；遗传性疾病（例如染色体脆性和/或骨髓衰竭性疾病；染色体三倍体症，例如，唐氏综合征）患者；年龄超过65岁和暴露于辐射或苯的患者。
假丝酵母菌病是由假丝酵母菌属引起的皮肤、黏膜、脏器的急性、亚急性或慢性炎症，少数可引发脓毒症。呼吸道假丝酵母菌病:以假丝酵母菌性肺炎多见，由于呼吸道柱状上皮细胞具有对真菌侵袭的自然抵抗力，原发假丝酵母菌性肺炎罕见，大多继发于婴幼儿细菌性肺炎、肺结核及血液病，亦可从口腔直接蔓延或经血行播散。
免疫抑制、造血干细胞或器官移植、某些药物亦可作为儿童HLH的触发因素。