肝硬化@主诉腹围增加但没有黄疸。
胆管癌@###高热，黄疸和右上腹痛急性胆道炎的表现，10%的病例中会出现。
新生儿黄疸@###头颅血肿体内少量出血。
为了避免发生脑细胞酸中毒和高钠血症,对酮症酸中毒不宜常规使用碳酸氢钠溶液，仅在血pH<7.1,HCO3ˉ<12mmol/L时,始可按2mmol/kg给予1.4%碳酸氢钠溶液静滴，先用半量，当血pH≥7.2时即416停用，避免酸中毒纠正过快加重脑水肿。胰岛素治疗:糖尿病酮症酸中毒时多采用小剂量胰岛素静脉滴注治疗。
肿瘤相关性HLH儿童常继发于恶性淋巴瘤、白血病（多见于T细胞型）以及朗格汉斯细胞组织细胞增生症等。造血干细胞移植后亦可并发HLH。
胆管癌@年龄大于55岁的患者出现无痛性黄疸，体重减轻和腹部疼痛。
第三节血友病血友病（hemophilia）是一组遗传性凝血功能障碍的出血性疾病，包括血友病甲，即因子Ⅷ（又称抗血友病球蛋白，AHG）缺乏症；血友病乙，即因子Ⅸ（又称血浆凝血活酶成分，PTC）缺乏症；血友病丙，即因子Ⅺ（又称血浆凝血活酶前质，PTA）缺乏症。5.重组抗血友病因子基因工程制备的重组因子Ⅷ效果好，反应少，不传播病毒性疾病，适用于血友病甲。
B族链球菌感染@因此，患者还可能出现以下体征（具体取决于感染的病灶部位）：关节发热、肿胀和压痛伴关节积液（化脓性关节炎）；呼吸窘迫、发绀、鼻翼煽动、肋间或肋下凹陷、呼吸音减弱、听诊有湿啰音或胸膜摩擦音（肺炎）；鼻黏膜红肿（鼻窦炎）；鼓膜膨胀或鼓膜炎（中耳炎）；或者腹部压痛僵硬、防卫征、反跳痛或肠鸣音减弱或消失（腹腔内感染）。
肝硬化@###肝肺综合征该并发症源于门脉高压，5%-10%等候肝移植的患者会出现。
垂体功能减退@多数患者无垂体激素功能障碍；但垂体功能减退可能由腺瘤的占位效应、手术、放射或肿瘤梗死引发。