食管癌@第二–食管切除术（首选微创食管切除术）肿瘤浸润深层黏膜下层或存在LVI或T1病变＞2cm的患者应接受食管切除术治疗。食管癌@可以采用多种外科手术方法，包括保留迷走神经的腹腔镜下食管切除术和腹腔镜/胸腔镜下微创食管切除术(MIO)等微创技术。
滑膜肉瘤的确切来源不明，可能源自向滑膜细胞分化的间叶组织。肿瘤主要发生在关节旁，为圆形或多房性肿块，附着于关节周围的肌腱、腱鞘或关节囊的外面，切面呈黄或灰白色，光镜下肿瘤有两种形态的细胞，如癌的上皮细胞和像显微肉瘤的棱形细胞。
慢性胰腺炎@重度急性胰腺炎的特征性临床表现为持续性器官功能衰竭（呼吸功能不全、肾功能不全、低血压和精神状态改变）。
肛门癌@结果可见原发肿瘤；可见转移性病变###腹股沟淋巴结细针穿刺活检检查结果检查若腹股沟淋巴结肿大，则初始诊断检查中应包括该检查。
血、尿常规分析、生化检测，如血糖、血气分析、肝功能、胆红素、血氨、乳酸、酮体、丙酮酸、肌酐、尿素、电解质、钙及磷测定，有助于对遗传代谢病作出初步的判断或者缩小诊断范围。
肝硬化@*同时应该询问代谢综合征（糖尿病、血脂异常、肥胖、高血压）或自身免疫性疾病病史*以及可能服用的肝毒性药物史。
细菌性肺炎、肺炎链球菌肺炎肺炎链球菌常引起以肺大叶或肺节段为单位的炎症，但在年幼儿童，由于免疫功能尚不成熟，病菌沿支气管播散形成以小气道周围实变为特征的病变（支气管肺炎）。
细菌性脑膜炎@急性###确诊感染：肺炎双球菌查看全部青霉素敏感株首选–抗生素靶向治疗####第一选择[苄基青霉素]:新生儿：剂量请咨询指导专家；儿童：180~300mg/kg/天，分次静脉给药，每4~6小时一次；成人：2.4g，静脉给药，每4小时一次。
从临床诊断和治疗需要考虑,可先根据大便常规有无白细胞将腹泻分为两组：大便无或偶见少量白细胞为侵袭性细菌以外的病因（如病毒、非侵袭性细菌、喂养不当）引起的腹泻，多为水泻，有时伴脱水症状，除感染因素外应注意下列情况：“生理性腹泻”：多见于6个月以内婴儿，外观虚胖，常有湿疹，生后不久即出现腹泻，除大便次数增多外，无其他症状，食欲好，不影响生长发育。大便有较多的白细胞表明结肠和回肠末端有侵袭性炎症病变,常由各种侵袭性细菌感染所致，仅凭临床表现难以区别,必要时应进行大便细菌培养、细菌血清型和毒性检测，尚需与下列疾病鉴别：(1)细菌性痢疾:常有流行病学史，起病急，全身症状重。
肝癌@###蜘蛛痣提示慢性肝病或肝硬化。肝癌@###脐周侧支静脉主要在肝硬化失代偿的患者中出现。