肺炎支原体肺炎是学龄儿童及青年常见的一种肺炎，婴幼儿亦不少见。婴幼儿起病急，病程长，病情较重，表现为呼吸困难、喘憋、喘鸣音较为突出，肺部啰音比年长儿多。
慢性淋巴细胞白血病@为尽可能确保该药物安全地使用，欧洲药品管理局(EMA)向医生发布了建议，包括使用预防性抗生素来预防金罗维氏肺孢子菌肺炎，并通过定期血液检查来监测白细胞计数。慢性淋巴细胞白血病@他们还建议全身性感染的患者，或无既往治疗史且存在17p缺失或TP53突变的CLL患者不应当开始艾代拉里斯治疗，除非这些患者无法接受替代治疗，并且随后采取预防感染的措施。
妊娠期高血压@[高血压，原发性]【鉴别诊断】子痫前期应与慢性肾炎合并妊娠相鉴别，子痫应与癫痫、脑炎、脑膜炎、脑肿瘤、脑血管畸形破裂出血、糖尿病高渗性昏迷、低血糖昏迷相鉴别。
食管癌@这也是最常见的导致食管癌术后死亡的原因之一[肺炎概述]###吸入性肺炎|短期|中食管梗阻的患者，可能会发生误吸[吸入性肺炎]###术后食管反流|长期|高反流是食管切除胃代食管术后不可避免的并发症。食管癌@残余食管暴露于胃酸及胆汁会损伤黏膜，50%的患者受此影响。
慢性胰腺炎@吸烟是急慢性胰腺炎患病的危险因素，其增加急性胰腺炎向慢性胰腺炎进展的风险，并且吸烟患者发生胰腺钙化、胰腺癌等并发症的风险也有所增加，此外，吸烟还可以加速胰腺癌等并发症的发生和发展。
【治疗】低氧性呼吸衰竭和PPHN有较高的死亡率和并发症，治疗的目标是纠正低氧血症，同时尽可能减少由于呼吸治疗本身而出现的并发症。近年来发展的新治疗方法如一氧化氮吸入、表面活性物质应用等已显著改善了该病的预后。
肾小球肾炎@预防肺孢子虫接受环磷酰胺治疗的患者发生肺炎和接受皮质类固醇治疗的患者发生鹅口疮时推荐。
肾血管性高血压即为其中之一。实验室检查血常规、尿常规及尿细菌学检查，血尿素、肌酐、钾、钠、钙、氯化物及血气分析应列为常规检查。
胆管癌@建议进行以下的血液检查：*胆红素（结合胆红素在梗阻性黄疸时升高）*ALK磷酸（通常升高，提示存在梗阻或胆汁淤积情况下的肝功能试验结果升高）*γ-GT（通常升高，提示存在梗阻或胆汁淤积情况下的肝功能试验结果升高）*氨基转移酶（可轻度升高）*凝血酶原时间（通常增加）*CA19-9（85%的患者升高）*CA-125（升高；在65%的患者中可检测到）*CEA（升高）###影像学胆管癌的处理中可靠的影像学检查的缺乏是一个特殊的挑战。
肿瘤主要在新生儿期扩大，少数在婴儿期长大。